### 2018-09-11 Paper_HTML/Paper_HTML.Rmd
Add Paper_HTML

---
output:
  html_document:
    css: style.css
bibliography: bibliography.bib
csl: apa.csl
lang: pt
link-citations: true
# nocite: "@*"
---

<div class="center">

<img class=img1 src="Logo2.png" style="float: left; width: 30%;height: auto;" hspace="20px;">
<div class="title2">
  <p class="title">Laboratório de Aprendizado de Máquina em Finanças e Organizações</p>
  <p class="alignright"> <a href="http://lamfo.unb.br/">http://lamfo.unb.br </a> </p>
</div>

<p class="main">
Automação e eliminação de postos de trabalho na era da automação
</p>

<div class="row">
<div class="column">
<h2>Pedro Albuquerque</h2>
<p>Universidade de Brasília</p>
</div>
<div class="column">
<h2>Patrick Alves</h2>
<p>Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada</p>
</div>
<div class="column">
<h2>Rafael Morais</h2>
<p>Universidade de Brasília</p>
</div>
<div class="column">
<h2>Cayan Portela</h2>
<p>Universidade de Brasília</p>
</div>
</div>

<div class="abstract">
<p style="text-align: center;font-weight: bold;font-size: 25px;"> Resumo </p>
<p style="width: 80%;position: relative;right: -10%;">
The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.The abstract of the article.
</p>
<i> Palavras-chave:</i> keywords, comma-separated, not capitalized, Java.
</div>

```{r setup, include=FALSE}
library(knitr)
# library(kableExtra)
library(tidyverse)
library(plotly)
library(readxl)
library(pdftools)

opts_chunk$set(message=FALSE, warning=FALSE, comment=NA, echo=FALSE, out.width='100%', out.height='auto', fig.align='center', cache=T)

opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/rafal/Google Drive/LAMFO/AutomationJobs")

# A function for captioning and referencing images
fig <- local({
    i <- 0
    ref <- list()
    list(
        cap=function(refName, text) {
            i <<- i + 1
            ref[[refName]] <<- i
            paste("Figura ", i, ": ", text, sep="")
        },
        ref=function(refName) {
            ref[[refName]]
        })
})
```

<center style="padding-top:55px">
## 1. Introdução 
</center>

O ambiente gerencial tem sofrido mudanças drásticas em sua estrutura funcional devido à inserção de novas tecnologias nas organizações. Algoritmos e automação por meio do Aprendizado de Máquina tornaram-se cada vez mais comuns, principalmente devido à competição entre as firmas por aumentar a produção e reduzir custos.

Nesse sentido, os gestores precisam estar cientes dessas novas tecnologias e de como suas organizações podem se beneficiar da implementação desses sistemas. Consequentemente, uma mudança no paradigma de negócios e na maneira pela qual a contratação de funcionários, ou a substituição destes por máquinas, é o objeto de estudo deste trabalho.

A automação tornou-se o maior receio das pessoas empregadas nos últimos anos, tanto nos países desenvolvidos quanto nos subdesenvolvidos. Há uma preocupação extensa hoje em dia de que as tecnologias oriundas do Aprendizado de Máquina criem desemprego em massa durante os próximos anos.

Por exemplo, em março de 2018, os funcionários da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos declararam greve. Uma das demandas dos grevistas foi o retorno de um cargo eliminado pela gerência do órgão, o qual era responsável por selecionar e verificar manualmente cada pacote/carta e depois separar esses pacotes segundo o destino [@Cavallini2018]. Essa demanda foi motivada após os ocupantes desses cargos terem sido demitidos ou realocados em outras tarefas após a automatização no processo de produção dos Correios. A era da automação do Brasil se alinha com os achados de @david2015there, sobre a perfeita substituibilidade entre o desempenho humano em nível mediano e a tecnologia atualmente disponível.

Outra situação semelhante que poderia ser evitada com a automação foi a greve dos caminhoneiros 2018 do Brasil. Essa paralisação nacional de estradas causou uma escassez de alimentos, medicamentos e petróleo em todo o Brasil, com longas filas de veículos para postos de gasolina [@bloomberg].

Além disso, o grande e pesado governo brasileiro, com sua cultura de paternalismo e ineficiência do @worldbank2017, está se tornando uma grande oportunidade para a substituição de muitos trabalhos manuais rotineiros realizados no setor público @david2015there. Dessa forma, é natural o surgimento de resistência contra o uso de máquinas de sindicatos e associações.

Para monitorar essa recente mudança de paradigma no mercado de trabalho dos EUA @dvorkin2016jobs apresentou a evolução de quatro tipos de trabalhos: manual rotineiro; manual não rotineiro; cognitivo rotineiro; cognitivo não rotineiro. Em seu artigo @dvorkin2016jobs mostra que o número de empregos rotineiros manuais e rotineiros cognitivos não está crescendo tão rápido quanto possível, e uma explicação para isso é o nível de automação que está aumentando nos últimos anos. Essa diferença entre os quatro tipos de empregos pode produzir, em um futuro próximo, mais desigualdade e desemprego no Brasil se nenhuma política pública for tomada.

Uma questão que é continuamente investigada é se as novas tecnologias são realmente responsáveis por uma década de baixo crescimento de empregos no Brasil e no mundo. Segundo @rotman2013technology, muitos economistas alegam que os resultados produzidos nos últimos anos são inconclusivos, pois há várias outras explicações plausíveis, como crises financeiras, por exemplo.

Por outro lado, @frey2017future, postulam que todas as ocupações, em vez de
tarefas únicas, são automatizadas por avanços tecnológicos. Em seu artigo, eles descobriram que 47% de todos os empregos nos EUA podem estar em risco de serem automatizados em um futuro próximo. Seu ponto de vista foi mais pessimista do que outros autores, entretanto, é o artigo mais citado sobre o tema na atualidade.

Os autores focaram nos avanços tecnológicos no que eles chamam de Aprendizado de Máquina - AM. Sua suposição é que essa era organizacional na qual vivemos é diferente de outras revoluções tecnológicas, isso porque agora as máquinas são capazes de realizar tarefas que até recentemente eram consideradas genuinamente humanas, como tarefas manuais rotineiras, bem como as não-rotineiras.

@brynjolfsson2014second estão de acordo com @frey2017future. Eles sugerem que, devido à automação de algumas tarefas cognitivas rotineiras, as novas tecnologias podem cada vez mais, servir de substitutos e não apenas de complemento aos trabalhadores que realizam essas tarefas.

No paradigma otimista @alexopoulos2016medium, por exemplo, afirmam que os choques tecnológicos historicamente positivos aumentaram as oportunidades de emprego. Dessa forma, a automação poderia, a longo prazo, ser boa para toda a economia.

Além disso, os métodos de AM são tão bons quanto sua amostra de treinamento e devem considerar grandes conjuntos de dados com milhares de exemplos disponíveis para que a qualidade da máquina desenvolvida seja suficientemente boa. A qualidade dos dados na maioria das empresas dos países subdesenvolvidos é muito baixa, ou ainda, essas firmas não registram seus dados. Isto torna impossível automatizar as tarefas, visto que não há dados e quando há estes estão muito ruins.

Baseado nesse cenário, este estudo contribui para a literatura internacional sobre automação e emprego, estudando a evolução do número de postos de trabalho no Brasil ao longo do tempo e espaço relacionados com o grau de automação, utilizando para isso as classes construídas pelo Departamento de Trabalho dos EUA [@onet].

Nosso objetivo é responder algumas questões com relação à taxa de aumento (ou diminuição) de tipos de trabalhos classificados pelo grau de automação de cada posição. Especificamente, apresentamos qual zona de trabalho apresenta o maior aumento e menor decréscimo no número de posições no Brasil, também utilizando o Sistema de Informações Geográficas (SIG) estudamos essa evolução no espaço localizando aglomerados espaciais de aumento e diminuição dessas posições no Brasil. microrregiões.

<!-- --- -->

<center style="padding-top:55px">
## 2. Referências 
</center>

The study about automation and digitalization and how these scenarios can affect the jobs around the world is continuously updated year by year. This statement is in line with what was said by @raj2018ai. @raj2018ai asserts that the current body of empirical literature surrounding robotics and Machine Learning adoption by organizations is growing and often trying to answer similar questions: Will be the automation the end of the traditional work ? Some discrepancies, however, have been found in several papers and these discrepancies highlight the need for further inquiry, replication studies and more complete and detailed data.

Furthermore, these new technological advancements have led to both excitements about the capability of Machine Learning algorithms and automation to boost economic growth and also the concern about the fate of human workers in a world in which computer algorithms can perform many of the functions that a human can [@furman2016time]. In this sense, [@raj2018ai] reported that recent academic research, suggests that automation and robotics may have been responsible for about one-tenth of the increase in the US's gross domestic product (GDP) between 1993 and 2007 [@graetz2017modern] but also a decrease in the number of job positions [@frey2017future].

@ramaswamy2018technological define automation when a machine does work that might previously have been done by a person, and nowadays, most of the routine manual, nonroutine manual and some routine cognitive and nonroutine cognitive types of jobs cab me automatized. @autor2003skill presented how the fast adoption of computer technologies change the tasks performed by workers at their jobs.  Another definition is given by @chui2015four who assessed the "automatability" of those capabilities through the use of current, leading-edge technology, adjusting the level of capability required for occupations where work occurs in unpredictable settings.

The main article about this theme reported by the literature is the job of and @frey2013future and @frey2017future. @frey2017future estimated the susceptibility of employment to computerization. In their paper, the authors classify occupations in the US with respect to the risk of being susceptible to automation by asking experts about the technological potential for automation in the near future and applying a Gaussian Process Classifier for 702 occupations. This was accomplished through the previous classification, 
for some occupations labeled by experts and the extrapolating the probability for all data. As a result, @frey2017future reported that 47% of all persons employed in the US are working in jobs that could be performed by computers within the next 10 to 20 years.

A similar idea as the proposed by @frey2017future was applied for other countries. @pajarinen2014computerization suggest that 35.7 percent of Finnish jobs are at high risk to automation, @diba2015roboter estimate the share of jobs at risk of automation to be as high as 59% in Germany, @bowles2014computerisation finds the share of jobs that are susceptible to automation in Europe to range between 45% to more than 60% and @arntz2016risk estimated the job automatability of jobs for 21 Organization for Economic Co-operation and Development (OECD) countries.

In our perspective the most embracing paper is given by @arntz2016risk. In their paper the authors take into account the heterogeneity of workers' tasks within occupations and found that, on average across the 21 OECD countries, 9% of jobs are automatable. However, the authors found heterogeneity across the OECD countries and highlighted that while the share of automatable jobs is 6% in Korea, the corresponding share is 12% in Austria, this difference according to the authors can be a reflex of general differences in workplace organizations or education of workers across countries. @arntz2016risk indeed did not study Brazil which is an OECD.

@arntz2016risk also found that despite the cross-country differences, the main feature of all OECD countries is that the automatability frequently decreases in the level of education and in the income of the workers. For all types of workers @arntz2016risk suggest that it is mostly low skilled and low-income individuals who face a high risk of being automatable which is concordant with @bakhshi2015creativity findings.

@goos2014explaining and @david2013growth found that in the US and Europe has been the "polarization" of employment by skill level and the, therefore, the inequality in wage incomes between all types of occupations.

@acemoglu2017robots examine the impact of the increase in industrial automation in U.S. labor markets between 1990 and 2007. The authors found that automation in the United States is negatively correlated with employment and wages during 1990 and 2007. @acemoglu2017robots also estimated that each additional robot reduced employment by six workers and that one new robot per thousand workers reduced wages by 0.5 percent. This effect according to the authors is most pronounced in manufacturing, particularly in a routine manual and blue-collar occupations (routine cognitive), and for workers without a college degree.

In the same direction @bessen2018ai affirms that in manufacturing, technology has sharply reduced jobs in recent decades. The author presented a model of demand that predicted the rise and fall of employment in the textile, steel and automotive industries which were the most vulnerable sectors with respect to automatization.

@furman2018should for instance, argues that instead, the concern is that the process of turnover, in which workers displaced by automatization find new employment as technology gives rise to new consumer demands and consequently new jobs, could lead to sustained periods of time with a large fraction of people not working which can be fatal for the countries' economy.

@ramaswamy2018technological summarizes most of the findings of this theme:

1. O aumento da automação e adoção de robôs não parece causar perda de emprego no conjunto de textos sobre o tema.

2. Trabalhadores pouco qualificados em trabalhos de rotina são mais propensos a sofrer demissões devido a automação de suas tarefas. Em que, os trabalhadores pouco qualificados são aqueles que realizam tarefas orientadas por processos de entrada simples com pouco pensamento abstrato.

3. Haverá demanda por novos tipos de trabalhadores qualificados ou novas especializações dentro de ocupações, e trabalhadores de alta habilidade que sejam capazes de realizar tarefas complicadas que requerem experiência, especialização, pensamento abstrato e autonomia.

@ramaswamy2018technological argues that The risks of job automation in developing countries are found to vary across countries, for example, the author says that it is estimated to range from 55% in Uzbekistan to 85% in Ethiopia. In emerging economies, the risk of automation is estimated to be relatively high with 77% of jobs in China and 69% in India found to be at risk.

While most of the studies used the occupations description and some expert opinion, @mann2017benign took a different approach to analyze the effects of automation on employment. In their study, the authors rely on information provided from granted patents. @mann2017benign applied a apply a machine learning classifier algorithm to all 5 million U.S. patents granted between 1976 and 2014 to identify patents related to automation based on a sample of 560 manually classified patents to sort patents into automation and non-automation innovations. @mann2017benign concluded that though automation causes manufacturing employment to fall, it increases employment in the service sector, and overall has a positive impact on employment. In the same direction @susskind2017model argue that the range of tasks which robots can substitute could be much larger.

Another work that presents an optimistic overview of the theme is the @bessen2017automation's paper. The author found that new technologies should have a positive effect on employment if they improve productivity in markets where there is a large amount of unmet demand. He also suggests that new computer technology is associated with employment declines in manufacturing, where demand has generally been met but is correlated with employment growth in less saturated, non-manufacturing industries.

According to @furman2018should since automatability can reduce the number of job positions for the less-skilled jobs this can imply in a decline the demand for higher-skilled jobs as well. In the other hand, higher-skill jobs that use problem-solving capabilities, creativity, and intuition (nonroutine cognitive tasks), likewise as lower-skill jobs that require situational adaptability and in-person interactions (routine cognitive), were less likely to be automatized.

With respect to the literature review, we can observe that both optimistic and pessimistic scenarios are possible. If we assume that machines can only be a substitute for routine jobs @acemoglu2011skills then the result is likely to be optimistic or less pessimistic. This is explained by @acemoglu2016race which argues that this is due to two reasons: first, because there always will remain, classes of occupations, not totally automatized automation and second, always is possible the introduction of new tasks in which labor has a comparative advantage as pointed by @acemoglu2016race and that can offset the loss of occupations due to automation.

None of the cited papers studied Brazil and the impact of an economic crisis in the number of job positions classified by the level of complexity or probability of automatization. Hence, we proposed to estimate the probability of automation of the Brazil's Occupational classification System (<i>Classificação Brasileira de Ocupações</i> - CBO) associating this probability with the O\*NET job zones classification and also measuring the effect of the 2015-2018 Brazilian economic crisis in the number of job positions for the five job zoned defined by O*NET classification system.

<center style="padding-top:55px">
## 3. Metodologia 
</center>

The dataset used in this analysis was the Brazilian Annual Social Information Report (<i>Relação Anual de Informações Sociais</i> - RAIS). RAIS is an annual administrative record conceived to supply the necessities of control, and information for governmental entities aiming to subsidize public policies by tracking the formal labor market in Brazil.

RAIS is a panel dataset that covers 97% of the Brazilian formal market for the years of 1986 to 2016 and it contains mostly of the formal employees with their income, level of education, age, CBO, firm identification, National Classification of Economic Activities (<i>Classificação Nacional de Atividades Econômicas</i> - CNAE) of the firms and many other variables such as municipality, legal nature and job tenure of employees.

The first step of our analysis was to join the O\*NET Job Zone classification into the RAIS dataset for each CBO. The O*NET database presents 1,122 occupational groups and provides definitions and concepts for describing worker attributes such as skills, education and also a 5 level Job Zone that classify jobs according to their preparation level:

1. Job Zone 1 - occupations that need little or no preparation.
2. Job Zone 2 - occupations that need some preparation.
3. Job Zone 3 - occupations that need medium preparation.
4. Job Zone 4 - occupations that need considerable preparation.
5. Job Zone 5 - occupations that need extensive preparation.

The idea was use the Job Zone classification as a proxy of the probability of computerisation for each CBO across the years in the RAIS dataset. Indeed, there is a negative relationship between the Job Zone classification and the probability of computerisation presented in the O*NET database as pointed by Figura 1.

```{r fig1, fig.cap=fig$cap("fig2", "Probabilidade de informatização por Job Zone")}
pdf <- pdf_text("https://www.oxfordmartin.ox.ac.uk/downloads/academic/future-of-employment.pdf")
pdf <- paste0(pdf, collapse = " ")
pattern <- "Rank\\s+Probability(.)*Telemarketers"
extract <- regmatches(pdf, regexpr(pattern, pdf))
extract <- unlist(strsplit(extract, "\r\n"))
FO <- read.fwf(con <- textConnection(extract), widths = c(7, 13, 6, 9, 80))
close(con)

FO <- FO %>% filter(grepl(".\\d", V2)) %>%
  mutate(rank = as.numeric(gsub(" ", "", V1)),
         prob = as.numeric(gsub(" ", "", V2)),
         soc  = as.character(gsub(" ", "",V4)),
         ocup = as.character(V5)) %>% select(-(V1:V5))

Job_Zones <- readxl::read_excel("Data/All_Job_Zones.xlsx", 
                                skip = 3, col_types = "text") %>% 
  mutate(Code = substr(Code,1,7)) %>% 
  rename(Job_Zone = `Job Zone`) %>% distinct(Job_Zone, Code)

che <- Job_Zones %>% group_by(Code) %>% summarise(freq = n())

Job_Zones <- Job_Zones %>% filter(Code %in% filter(che, freq==1)$Code )

Comp <- full_join(FO, Job_Zones, by = c("soc" = "Code"))
Comp <- Comp %>% na.omit()

a <- ggplot(aes(y = prob, x = Job_Zone), data = Comp) + geom_boxplot(fill = "gray") +
  theme_bw() + labs(x = "Job Zone", y = "Probabilidade de informatização") +
  theme(text = element_text(size=15))

ggplotly(a)
```

The Figura 1 presents the probability of computerisation of occupations according to the Job Zones. The probabilities were obtained from @frey2017future and the correspondence was given by the 2010 Standard Occupational Classification - SOC. Based on the Figura 1 we can note that as more complex is an occupation in terms of level of preparation, less is the probability of computerisation of these occupations.

Since there is no official table available to correspond the CBO to Job Zones provided by the O*NET we assigned the Job Zones to the Brazilian occupational code using the follow steps:  first we used the CBO version 2002 which is the most recent occupational code in Brazil [@MTE]. Then, these codes were linked to the International Standard Classification of Occupations - @ISCO, version 88 which has a straight matching given from @MTE. Once obtained the joined dataset we updated the ISCO-88 to ISCO-08 and then it was possible to crosswalk between the 2008 International Standard Classification of Occupations to the 2010 using @SOC conversion tables. Finally, @ONET_ provides the correspondence between Job Zones and SOC 2010.

After this procedure we found Job Zones for 73% of CBOs, but while O*NET database presents 1,122 occupational groups the RAIS has 2,602 occupational groups and because of that some occupational codes presented more than one correspondence.

For the 27% remained we filled 8% of the occupational codes using the translation between the occupational names from English to Portuguese and matching the codes by text merge based in a similarity measure. This measure is expressed in the range between $[0, 1]$ and is given by the ratio of twice the number of elements common to words and the total of elements of both texts. The remaining 19% were filled by manual inspection of the authors evaluating the level of preparation for each code based on the occupational code's description.

Next, we calculate the expected number of employees for each Job Zone throughout the year. Mathematically, let $W_{i,t}$ be the number of workers in the $i$-th CBO and $t$-year and $\pi_{i,j,t}$ the percent of times for the $i$-th CBO time $t$ classified as Job Zone $j$ the expected number of employees for each Job Zone throughout the year was given by:

$$E_{j,t} = W_{i,t} \pi_{i,j,t} $$

\noindent for $j=1,\dots,5$. However, since the number of workers in each Job Zone is very different, we choose to work with the Cumulative Growth Rate (CGR) to be able to compare the magnitude of the increase (or decrease) over time, specifically the Cumulative Growth Rate was computed as:

$$G_{j,t} = \displaystyle\sum_{t_{0}=1}^{t}\left[\frac{E_{j,t_{0}}}{E_{j,t_{0}-1}}-E_{j,t_{0}-1}\right]$$

\noindent where $t_{0}=1$ represents the second year of our time series, the year of 1988.

The Figura 2 presents the Cumulative Growth Rate for the expected number of employees for each Job Zone and also the Cumulative Growth Rate for the Brazilian Gross domestic product (GDP) starting the series from 1987.

```{r fig2, fig.cap=fig$cap("fig1", "plotting example")}
jobzone_painel <- read.csv2("./Data/jobzone_painel.csv")

serie <- jobzone_painel %>% 
  group_by(ano,Job_Zone) %>% 
  summarise(empreg = sum(empregados)) %>%
  na.omit()

graph01.tbl2 <- serie %>%
  group_by(Job_Zone) %>%
  mutate(lag = lag(empreg)) %>%
  mutate(pct.change = (empreg - lag) / lag) %>% 
  na.omit()

graph01.tbl <- graph01.tbl2 %>%
  group_by(Job_Zone) %>%
  mutate(cumulative= cumprod(1 + pct.change) - 1) %>% 
  rename(year = ano)

graph01.tbl <- graph01.tbl %>%
  ungroup() %>% 
  mutate(Job_Zone = as.character(Job_Zone))

GDP_GROWTH <- read_excel("Data/GDP_GROWTH.xls", skip = 3)
GDP_GROWTH <- GDP_GROWTH %>% filter(`Country Name` == "Brazil") %>% gather(year, growth) %>%
  filter(year %in% 1986:2016) %>% mutate(growth     = as.numeric(growth),
                                         cumulative = (cumprod(growth/100 + 1) - 1))

GDP_GROWTH2<-GDP_GROWTH %>% 
  mutate(Job_Zone="GDP",
         year = as.numeric(year)) %>% 
  select(-growth)

final<-bind_rows(graph01.tbl,GDP_GROWTH2)
final<-subset(final,year>1986)

mycolors <- RColorBrewer::brewer.pal(5, "Pastel1")
mycolors<-c(mycolors, "#000000")

g <- final %>% mutate(cumulative = round(cumulative,2)) %>% 
  select(year, Job_Zone, cumulative) %>% spread(Job_Zone, cumulative)

p <- plot_ly(g, x=~year, y=~`1`, name = "Job Zone 1", marker=list(color=mycolors[1]), 
             line=list(color=mycolors[1]),type = 'scatter', mode = 'lines+markers') %>% 
  add_trace(y = ~`2`, name = "Job Zone 2", marker=list(color=mycolors[2]), line=list(color=mycolors[2])) %>% 
  add_trace(y = ~`3`, name = "Job Zone 3", marker=list(color=mycolors[3]), line=list(color=mycolors[3])) %>% 
  add_trace(y = ~`4`, name = "Job Zone 4", marker=list(color=mycolors[4]), line=list(color=mycolors[4]))%>% 
  add_trace(y = ~`5`, name = "Job Zone 5", marker=list(color=mycolors[5]), line=list(color=mycolors[5]))%>% 
  add_trace(y = ~GDP, name = "PIB Acumulado", marker=list(color =mycolors[6]), line = list(color =mycolors[6])) %>%
  layout( legend = list(orientation = 'h'), xaxis = list(title = " "),
          yaxis = list(title = "Taxa de Crescimento Acumulado"), hovermode = "compare")
p

```

If we believe that automation is eliminating job positions, especially for the first Job Zones class, we should expect that the Cumulative Growth Rate were larger for the Level 5, follow by Level 4, Level 3, Level 2 and then Level 1. But interestingly, this pattern did not occur. The highest growth class in recent years was the Level 1 which was associated with the occupations that need little or no preparation.

The other Job Zones series followed the expected pattern: Level 5, followed by Level 4, Level 3, Level 2 in that order. The first question that arises is why the Level 1 had the highest increase over time ? One possible answer may be due to the fact that workers in the intermediate classes are migrating to Level 1, due to a lack of jobs in the areas that require more training, or due to the unemployment rate that has remained high in Brazil in last years. To confirm this hypothesis we tracked the workers through the years to measure the number of changes for each Job Zone class as presented by the Tabela 1:

```{r tab1}
tab1 <- readr::read_delim("Paper_HTML/Tables/table1.txt", delim = "&")
tab1 <- tab1 %>% mutate_at(-1, as.numeric)

kable(tab1, caption = "Percent of change between levels to level 1 over the years.", format.args = list(decimal.mark = ","),booktabs=TRUE)
```

Another question that arises is: Does the decrease of the GDP due to the Brazilian financial crisis reduce in the same manner the Cumulative Growth Rate for all the Job Zones class ?

This question is motivated because of the recent Brazilian financial crisis that was coupled with a political crisis in Brazil that resulted in the impeachment of president Dilma Rousseff and in widespread dissatisfaction with the political system.

After 2014 Brazil's gross domestic product (GDP) fell by 3.9% due to a drop in salaries, restrictions on credit and a rise in the basic interest rate. In 2016, Brazil's GDP fell by 3.6% with reductions across all sectors of the economy and the effect of these drops in the GDP can be clear noted by the Figura 2 where the Cumulative Growth Rate for the Job Zones also dropped with the follow magnitude:

```{r tab2}
tab2 <-  readr::read_delim(
"Job Zone & Percentage
Level 1  & 31,4475%
Level 2  & 17,9420%
Level 3  & 14,4177%
Level 4  & 16,0446%
Level 5  & 7,5201%", delim = "&")

kable(tab2, caption = "Fall percentage from  2014 to 2016 in the CGR.")
```

The Tabela 2 shows that the percentage decrease in the number of job positions for the Level 1 was almost twice the decrease of the other Job Zones levels, also, the Level 5 which is related with the occupations that have less probability of computerisation had the lowest decrease in the number of job positions during the Brazilian financial crisis.

### 3.1. Pesquisa sobre automação de empregos

Using a similar idea as proposed by @frey2017future we collected from Lattes Platform[^1] the name of all researchers that worked in  projects related to machine-learning (and was found by a search using this exact phrase).

<!-- ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ -->
[^1]:The Lattes Platform is an information system maintained by the Brazilian Government to manage information on science, technology, and innovation related to individual researchers working in Brazil.
<!-- ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ -->

During this process we found 754 e-mails for the researchers reported by Lattes Platform. We then invited this professionals to evaluate some random CBO's with respect to their activity's description based on the researcher's experience.

The final dataset was composed by 3966 answers from 69 researchers and 2046 CBO's in a population with 2601 total CBO's, also each respondent evaluated in average 57.48 randomly unique CBO's.

The sample was stratified by the following fields:

```{r tab3}
tab3 <-  readr::read_delim(
"Science           & Answers & Researchers
Applied sciences  & 3489    & 58
Interdisciplinary & 29      & 2 
Business          & 228     & 2 
Physical sciences & 220     & 7 ", delim = "&")

kable(tab3, caption = "Fields and researchers' answers in the survey.")
```

To estimate the probability of computerisation by CBO we joined the survey dataset with a structured dataset with the absolute frequency of the unigrams and bigrams related to the activity's description of CBO's.

These unigrams and bigrams were obtained after remove from the activity's description of CBO's the stop-words, numbers and punctuation and keeping only the unigrams and bigrams with a coefficient of variation based on the frequency larger than 2.0,  totalizing 92 variables with the number of times that the unigrams or bigrams is presented in the activity's description of CBO's.

The last step to estimate the probability of computerisation by CBO was to train and forecast a Gaussian Process with Automatic Relevance Determination (ARD), in other words, since we had 92 variables to describe 3801 probabilities we used the ARD to regularize the Gaussian Process and avoid the over-fitting.

Let $\mathbf{x}_{i}$ and $\mathbf{x}_{j}$ two observations with $i,j=1,\dots, 3801$ and $\mathbf{x}_{i},\mathbf{x}_{j}\in \mathbb{R}^{P}$ with $P=92$, the ARD was fitted considering the following kernel function:

$$K(\mathbf{x}_{i},\mathbf{x}_{j})_{\boldsymbol\theta}=\sigma_{f}^{2}\exp\left[-\frac{1}{2}\displaystyle\sum_{p=1}^{P}\left(\frac{x_{ip}-x_{jp}}{\lambda_{p}}\right)^{2}\right]$$

\noindent where $\boldsymbol\theta=(\sigma_{f}^{2},\sigma_{\epsilon}^{2},\lambda_{1},\dots,\lambda_{P})$. It is important to note that when $\lambda_{p}\rightarrow \infty$ the predicted function varies less and less as a function of $x_{ip},x_{jp}$, that is, the $p$-th dimension becomes irrelevant to estimate the probability of computerisation, in the other hand, $\lambda_{p}\rightarrow 0$ will weight more the distance between $x_{ip}$ and $x_{jp}$ in the data generating process estimation.
The hyperparameters $\boldsymbol\theta$ were found by maximizing the Marginal Likelihood [@schulz2018tutorial]:

$$\log[p(\mathbf{y}|\mathbf{X},\boldsymbol\theta)]=-\frac{1}{2}\mathbf{y}^{\top}\mathbf{K}_{y}\mathbf{y}-\frac{1}{2}|\mathbf{K}_{y}|-\frac{n}{2}\log(2\pi)$$

\noindent where $\mathbf{K}_{y}=K(\mathbf{X},\mathbf{X})+\sigma_{\epsilon}^{2}\mathbf{I}$, $(\mathbf{y}$ is the probability of computerisation obtained from the survey, $\mathbf{X}$ is the unigram and bigram frequency matrix and $n=3801$ is the sample size.

Finally, using multivariate posterior density we obtained the  predictive equations for Gaussian Process Regression [@rasmussen2004gaussian]:

$$\mathbf{f}_{*}|\mathbf{X},\mathbf{y},\mathbf{X}_{*}\sim N(\overline{\mathbf{f}}_{*},Cov(\mathbf{f}_{*}))$$
\noindent where $\overline{\mathbf{f}}_{*}=K(\mathbf{X}_{*},\mathbf{X})[K(\mathbf{X},\mathbf{X})+\sigma_{\epsilon}^{2}\mathbf{I}]^{-1}\mathbf{y}$ and $Cov(\mathbf{f}_{*})=K(\mathbf{X}_{*},\mathbf{X}_{*})-K(\mathbf{X}_{*},\mathbf{X})[K(\mathbf{X},\mathbf{X})+\sigma_{\epsilon}^{2}\mathbf{I}]^{-1}K(\mathbf{X},\mathbf{X}_{*})$ with $\mathbf{X}_{*}$ being the unigram and bigram frequency matrix of all observations, including the CBO's without answer in the survey.

<center style="padding-top:55px">
## 4. Resultados 
</center>

Simulating 5000 observations from Density \ref{eq:normal} we obtained the empirical estimated distribution of the probability of computerisation for each CBO.

@arntz2016risk However, low qualified workers are likely to bear the brunt of the adjustment costs as the automatibility of their jobs is higher compared to highly qualified workers. Therefore, the likely challenge for the future lies in coping with rising inequality and ensuring sufficient (re-)training especially for low qualified workers. However, education plays a large role for many countries. In most countries, the within-education component is negative, which implies that people with the same education typically perform less automatable tasks compared to the US. However, in many countries the between-education component is positive, which implies that in those countries a larger share of workers has educational levels which are associated with more automatable tasks (i.e. low or medium qualified workers).

Furthermore, even if sufficiently qualified personnel were available, firms decide on investing in new technologies depending on the relative factor prices of capital and labour in performing a certain task in the production process.

@graetz2017modern discuss recession and automazation.

<font color="red"> @bessen2018ai

Of course, job losses in one industry might be offset by employment growth in other industries. (**Explicação para as Job Zones intermediárias serem jogadas na primeira**)

</font>

## Referências Bibliográficas
<div id="refs"></div>

## Afiliação

</div>

### 2018-09-11 Analysis/Probability of Job Zones.R

@@ -18,7 +18,7 @@ FO <- FO %>% filter(grepl(".\\d", V2)) %>%
          soc  = as.character(gsub(" ", "",V4)),
          ocup = as.character(V5)) %>% select(-(V1:V5))
 
-Job_Zones <- readxl::read_excel("Data/All_Job_Zones.xls", 
+Job_Zones <- readxl::read_excel("Data/All_Job_Zones.xlsx", 
                                 skip = 3, col_types = "text") %>% 
   mutate(Code = substr(Code,1,7)) %>% 
   rename(Job_Zone = `Job Zone`) %>% distinct(Job_Zone, Code) 
@@ -39,3 +39,15 @@ ggplot(aes(y = prob, x = Job_Zone), data = Comp) + geom_boxplot(fill = "gray") +
   theme(text = element_text(size=15))
 ggsave('boxplot.pdf', units="in", width=5, height=5)
 tapply(Comp$prob, Comp$Job_Zone, summary)
+
+
+# FO and Job Zones --------------------------------------------------------
+Job_Zones <- readxl::read_excel("Data/All_Job_Zones.xls", 
+                                skip = 3, col_types = "text") %>% 
+  mutate(Code = substr(Code,1,7)) %>% 
+  rename(Job_Zone = `Job Zone`) %>% distinct(Job_Zone, Code) 
+
+all <- full_join(FO, Job_Zones, by = c("soc" = "Code"))
+
+write.csv2(all, row.names = FALSE, file = )
+write.csv2(cbo2002_soc, row.names = F, file = "Conversions/CBO_OK_r.csv")

### 2018-09-11 Analysis/Analysis Survey PCA - Bayes.R
Bayesian results

@@ -1,0 +1,78 @@
+library(tidyverse)
+library(kergp)
+library(earth)
+library(RcppEigen)
+library(RcppParallel)
+library(MASS)
+library(tidyverse)
+library(GA)
+library(DEoptim)
+library(parallel)
+library(bayesm)
+set.seed(3938)
+#Read the survey
+df.raw <- read.csv("Data\\Automation_sheet.csv")
+colnames(df.raw)[2]<-"COD_OCUPACAO"
+df.raw$COD_OCUPACAO<-as.numeric(as.character(df.raw$COD_OCUPACAO))
+df.raw <- df.raw[!is.na(df.raw$COD_OCUPACAO),]
+
+#Read the data
+dataWords<-readRDS("Data/CBOPCAwords.rds")
+
+#70% of variance explained
+dataWords<-dataWords[,1:373]
+
+#Inner join
+df.full<-full_join(df.raw,dataWords,by="COD_OCUPACAO")
+df<-df.full[which(!is.na(df.full$Prob)),]
+df.star<-df.full
+#Remove columns with zero
+df<-na.omit(df)
+#ind<-which(colSums(df[,-1])==0)+1
+#df<-df[,-ind]
+#df.star<-df.star[,-ind]
+
+#Data transformation
+df$Prob<-df$Prob/100
+df$Prob[df$Prob==0]<-1e-5
+df$Prob[df$Prob==1]<-1-1e-5
+df$Score<-log(df$Prob/(1-df$Prob))
+
+#Zero Mean data
+full<-df[,c(-1,-2,-3)]
+full<- scale(full, scale = FALSE)
+full.star<-df.star[,c(-1,-2,-3)]
+full.star<- scale(full.star, scale = FALSE)
+
+#Explanatory variables
+nc <-ncol(full)
+X <- as.matrix(full[,-nc])
+Y<- full[,nc]
+X.star <-as.matrix(full.star)
+
+#Bayesian Regression
+R<-6000
+set.seed(2545)
+
+
+Data1<-list(y=Y,X=X); Mcmc1=list(R=R) 
+out<-runiregGibbs(Data=Data1,Mcmc=Mcmc1)
+proba<-rep(NA,R*nrow(X.star))
+for(i in 1:nrow(X.star)){
+  beta<-out$betadraw[1001:R,]
+ res<- as.numeric(beta%*%X.star[i,])
+ res<- res + mean(df$Score)
[…]

### 2018-09-13 Analysis/Analysis Survey PCA - Parallel Grid Search without ARD.R
Without ADR

@@ -119,18 +119,15 @@ for(p in 1:n.par){
 }
 #2^374 colunas
 initialPop<-do.call(expand.grid, final)
-initialPop<-as.matrix(initialPop)
+initialPop<-as.data.frame(initialPop)
 # Calculate the number of cores
 no_cores <- detectCores() 
 
 # Initiate cluster
 cl <- makeCluster(no_cores)
-
+clusterExport(cl=cl,varlist=c("X","Y")) 
 start_time <- Sys.time()
-res <- DEoptim(marginal.ll,lower=rep(0.001,n.par), 
-                       upper=rep(100,n.par),   DEoptim.control(strategy = 1, itermax = 200, initialpop=initialPop,
-                                                               CR = 0.5, F = 0.8, p=0.8, trace = TRUE,
-                                                               parallelType = 1,packages=c(),parVar=c("X","Y")))
+  res <- parApply(cl = cl, X=initialPop, MARGIN=1, FUN=marginal.ll) 
 end_time <- Sys.time()
 end_time - start_time
 

### 2018-09-13 Analysis/Analysis Survey PCA - Bayes.R
Update code

@@ -73,6 +73,14 @@ for(i in 1:nrow(X.star)){
 }
 
 final <- final[order(final$COD_OCUPACAO),] 
+
+
+profile<-read.csv2("Data/Occupation Structure/CBO2002 - PerfilOcupacional.csv")
+profile<-data.frame("COD_OCUPACAO"=unique(profile[,5]))
+
+#Remove strange CBO
+final<-inner_join(final,profile, by="COD_OCUPACAO")
+
 write.csv(final,"ProbabilityBayes.csv")
 saveRDS(final, "ProbabilityBayes.rds")
 

### 2018-09-13 Analysis/ForecastingJobs.R

@@ -2,12 +2,19 @@ library(ggplot2)
 library(forecast)
 library(tseries)
 library(zoo)
+library(tidyverse)
+
+last.rais<-2016
+profile<-read.csv2("Data/Occupation Structure/CBO2002 - PerfilOcupacional.csv")
+profile<-data.frame("cbo2002"=unique(profile[,5]))
 
 serie<-read.csv("Download\\cbo1986_2016.csv")
+#Remove strange CBO
+serie<-inner_join(serie,profile, by="cbo2002")
 cbo<-unique(serie$cbo2002)
 c<-cbo[2]
 k<-29 #Forecast 29 steps ahed
-years<-data.frame(ano=seq(1986,2016))
+years<-data.frame(ano=seq(1986,last.rais))
 conta<-1
 for(c in cbo){
   time<-serie[which(serie$cbo2002==c),c("ano","empregados")]
@@ -23,8 +30,8 @@ for(c in cbo){
   time$empregados[is.na(time$empregados)]<-time$`na.approx(x)`[is.na(time$empregados)]
   time<-time[,-3]
   autoArimaFit <- auto.arima(time$empregados)
-  forecast<-forecast(autoArimaFit, h=((2016-max(time$ano))+k))
-  df<-data.frame(ano=seq(max(time$ano)+1,2016+k),forecast=forecast$mean,serie="Previsão",li=forecast$lower[,2],ls=forecast$upper[,2])
+  forecast<-forecast(autoArimaFit, h=((last.rais-max(time$ano))+k))
+  df<-data.frame(ano=seq(max(time$ano)+1,last.rais+k),forecast=forecast$mean,serie="Previsão",li=forecast$lower[,2],ls=forecast$upper[,2])
   colnames(df)<-c("ano","empregados","serie","li","ls")
   time$li<-NA
   time$ls<-NA

### 2018-09-18 shiny_portal/global.R
Shiny Portal

@@ -1,0 +1,54 @@
+library(ggplot2)
+library(dplyr)
+library(plotly)
+library(shiny)
+library(shinyTree)
+library(shinyjs)
+library(highcharter)
+library(flexdashboard)
+#library(xts)
+library(XML)
+library(DT)
+
+#dados <- read.csv2('dados_ficticios.csv')
+tabela <- read.csv('Previsao.csv' , header = TRUE)
+bayes  <- readRDS('ProbabilityBayes.rds')
+lista  <- readRDS("CBO.RDS")
+
+escolhas <- lista$TITULO
+names(escolhas) <- `Encoding<-`(escolhas , 'latin1')
+
+getPage <- function() {
+  return(includeHTML('www2/Paper_HTML.html'))
+}
+
+listagem <- function(x){
+  if(Sys.info()[1] == "Linux") { Encoding(lista$Texto) <- 'latin1' }
+  a <- strsplit(lista$Texto[x], "\v")
+  b <- lapply(a, strsplit, "\t")  
+  c <- mapply('[', b)
+  
+  lista1 <- function(x){
+    y <- list("")
+    names(y) <- unlist(x)[1]
+    y[[1]] <- structure(list(unlist(x)[2]), sticon="tags")
+    names(y[[1]]) <- unlist(x)[1]
+    return(y)
+  }
+  
+  d <- sapply(c, lista1)
+  
+  lista2 <- function(x){
+    y <- sapply(x, function(x) list(structure("", sticon="tag")) )
+    return(y)
+  }
+  
+  lista3 <- function(x){
+    y <- lapply((strsplit(x[[1]], "\n")), lista2)
+    y <- list(structure(unlist(y, recursive = F), sticon = "tags"))
+    return(y)
+  }
+  
+  x <- sapply(d, lista3)
+  return(x)
+}

### 2018-09-18 shiny_portal/server.R

@@ -1,0 +1,207 @@
+
+function(input, output, session) {
+  
+  botao <- reactiveValues( go = FALSE )
+  
+  output$ui <- renderUI({
+
+     if ( sum(botao$go) == 0 ) {
+       
+       ##### UI code for login page
+
+      htmlTemplate("www/index.html")
+       } else { 
+         
+        navbarPage(       #fluidPage(
+          useShinyjs(),
+          
+          tabPanel("Painel 1" ,
+                   includeCSS('www/css/bootstrap.min.css')
+                              #'www/css/style.css',
+                              #'ww/css/font-awesome.min.css',
+                              #'www/css/nivo-lightbox.css',
+                              #'www/css/nivo-lightbox-theme/default/default.css'
+                   ,
+                   includeCSS('www/css/style.css'),
+                   includeCSS('www/css/animate.css'),
+                   includeCSS('www/css/nivo-lightbox-theme/default/default.css'),
+                   includeCSS('www/css/nivo-lightbox.css'),
+                   includeCSS('www/font-awesome/css/font-awesome.min.css'),
+                   htmlTemplate(
+                                "www/index2b_certo.html",
+                                printar = tags$b(textOutput("selected_var")),
+                                tree = shinyTree("tree"),
+                                densidade = highchartOutput('grafico'),
+                                tabela_summary = tableOutput('resumo'),
+                                serie_temporal = plotlyOutput('temporal'))
+          ),
+          tabPanel("Painel 2 ",
+                   htmlOutput('inc')  ),
+          tabPanel("Painel 3",  
+                   DT::dataTableOutput('tabela_dados') )
+        )
+       
+      }
+  })
+  
+   observeEvent(input$login_button,{ q
+      botao$go <- TRUE 
+   })
+  
+   observeEvent(input$voltar,{
+     botao$go <- FALSE 
+   })
+   
+   output$selected_var<-renderText({
+
+     teste <- as.character(lista$TITULO)
+     if(Sys.info()[1] == "Linux") { Encoding(teste) <- 'latin1' }
+     return(teste[ which(enc2native(lista$TITULO) == input$selecionado) ])
+   })
+   
+  output$tree <- renderTree({
[…]

### 2018-09-18 shiny_portal/ui.R

@@ -1,0 +1,5 @@
+
+shinyUI(
+  uiOutput("ui")
+)
+

### 2018-09-18 shiny_portal/www/htmlwidgets/C3LineBarChart.js

@@ -1,0 +1,87 @@
+HTMLWidgets.widget({
+
+  name: 'C3LineBarChart',
+
+  type: 'output',
+
+  factory: function(el, width, height) {
+
+    // create an empty chart
+    var chart = null;
+
+    return {
+
+      renderValue: function(x) {
+
+        // if the chart does not exist, create it via c3.generate
+        if(chart===null){
+
+            keys = _.keys(x.dataset);
+
+          	chart = c3.generate({
+
+          	  // specify the container element we want the chart to render in
+          		bindto: el,
+          		data: {
+
+          		  // intialize with an empty array
+          			json: [],
+          			keys: {
+          			      // use Time for x-axis
+          			      x: "Time",
+
+          			  // use the remaining data for y-values
+          				value: keys,
+          			},
+          			// set chart types
+          			types: {
+
+          		  	// default is line, we want totals to be displayed as bars
+          				Total: 'bar'
+          			},
+          			axes: {
+          			  // extra y-axis
+          				Total: 'y2'
+          			},
+        		  },
+          		axis: {
+          			x: {
+          			  //  x axis as timeseries
+          				type: "timeseries",
+
+          				// tick format x-asis
+          				tick: {
+          					format: "%Y-%m-%d"
+          				}
+          			},
+          			y2: {
+          			  // we want a second y-axis
+          				show: true
+          			}
+          		},
+
+          		// display a subchart - this will be used for brushing in a later stage
+          		subchart: {
+          			show: true
+          		}
+          	});
+        }
+
+        // at this stage the chart always exists
+        // get difference in keys
+        var old_keys = _.keys(chart.x());
+        var new_keys = _.keys(x.dataset);
+        var diff     = _.difference(old_keys,new_keys);
+
+        // update the data and colors
+        chart.load({
+          json  : x.dataset,
+          colors: x.colors,
+
+          // unload data that we don't need anymore
+          unload: diff
+        });
+      }
+    };
+  }
+});

### 2018-09-18 Analysis/Analysis SurveyGPU - PCA Paralallel DEOptim Binary.R
First results

@@ -1,0 +1,188 @@
+library(tidyverse)
+library(kergp)
+library(earth)
+library(RcppEigen)
+library(RcppParallel)
+library(MASS)
+library(tidyverse)
+library(gpuR)
+library(DEoptim)
+library(parallel)
+library(parallelDist)
+set.seed(3938)
+#Read the survey
+df.raw <- read.csv("Data\\Automation_sheet.csv")
+colnames(df.raw)[2]<-"COD_OCUPACAO"
+df.raw$COD_OCUPACAO<-as.numeric(as.character(df.raw$COD_OCUPACAO))
+df.raw <- df.raw[!is.na(df.raw$COD_OCUPACAO),]
+
+#Read the data
+dataWords<-readRDS("Data/CBOPCAwords.rds")
+
+#70% of variance explained
+dataWords<-dataWords[,1:373]
+
+#Inner join
+df.full<-full_join(df.raw,dataWords,by="COD_OCUPACAO")
+df<-df.full[which(!is.na(df.full$Prob)),]
+df.star<-df.full
+#Remove columns with zero
+df<-na.omit(df)
+#ind<-which(colSums(df[,-1])==0)+1
+#df<-df[,-ind]
+#df.star<-df.star[,-ind]
+
+#Data transformation
+df$Prob<-df$Prob/100
+df$Prob[df$Prob==0]<-1e-5
+df$Prob[df$Prob==1]<-1-1e-5
+df$Score<-log(df$Prob/(1-df$Prob))
+
+#Zero Mean data
+full<-df[,c(-1,-2,-3)]
+full<- scale(full, scale = FALSE)
+full.star<-df.star[,c(-1,-2,-3)]
+full.star<- scale(full.star, scale = FALSE)
+
+#Explanatory variables
+nc <-ncol(full)
+X <- as.matrix(full[,-nc])
+Y<- full[,nc]
+X.star <-as.matrix(full.star)
+
+#List all context GPU
+listContexts()
+
+# set second context
+setContext(1L)
+currentDevice()
+
+#Check if double is avaible - if FALSE must define type='float'
+deviceHasDouble()
+
+n.par<-ncol(X)+2
+theta<-rep(50,n.par)
+#Marginal Log-Likelihood (Type-II Likelihood)
+marginal.ll<-function(theta){
+  #Parameters
+  sigma2f <- theta[1]
[…]

### 2018-09-18 Analysis/Results.R

@@ -1,0 +1,50 @@
+#Remove LS
+rm(list=ls())
+library(tidyverse)
+library(scales)
+library(pdftools)
+profile<-read.csv2("Data/Occupation Structure/CBO2002 - PerfilOcupacional.csv")
+profile<-data.frame("cbo2002"=unique(profile[,5]))
+
+#Read the results
+results<-readRDS("ProbabilityBayes.rds")
+forecast<-read.csv("Download\\Previsao.csv")
+
+
+#Remove strange CBO
+serie<-inner_join(forecast,profile, by="cbo2002")
+
+#Calculate the total
+total.cbo <- forecast %>% 
+              group_by(cbo2002, ano) %>% 
+              summarise(Total=sum(empregados))
+length(unique(forecast$cbo2002))
+#Calculate the median
+median.cbo <- results %>% 
+              group_by(COD_OCUPACAO) %>% 
+              summarise(Probability=median(Probability))
+colnames(median.cbo)<-c("cbo2002","Probability")
+length(unique(results$COD_OCUPACAO))
+#Merge data
+final <- inner_join(total.cbo, median.cbo, by = "cbo2002" )
+
+#Create the classes
+final$Class<-cut(final$Probability,breaks = c(0,0.2,0.4,0.6,0.8,1) ,labels = c("Very Low","Low","Medium","High", "Very High"))
+final <- final %>% 
+  group_by(Class, ano) %>% 
+  summarise(Total=sum(Total))
+
+#Colors
+mycolors <- RColorBrewer::brewer.pal(5, "Pastel1")
+mycolors<-c(mycolors,"#000000")
+
+ggplot(final, aes(x=ano, y=Total, colour=as.factor(Class), group=as.factor(Class))) + 
+  geom_line(aes(),lwd=1) + theme_bw() + geom_point() +
+  scale_x_continuous(breaks = sort(unique(final$ano))[seq(1, length(unique(final$ano)), by = 10)]) +
+  xlab("Year")+ ylab("Number of employees")+
+  scale_colour_manual(name="Level of Automation",
+                      values = mycolors)+
+  theme(legend.position="bottom", legend.direction = "horizontal", legend.box = "vertical")+
+  scale_y_continuous(labels = comma)+guides(fill=guide_legend(nrow=2,byrow=TRUE))
+ggsave('serie2.pdf', units="in", width=5, height=5)
+

### 2018-09-19 shiny_portal/server.R
Histogram with .rds prob

@@ -104,18 +104,18 @@ function(input, output, session) {
     output$grafico <- renderHighchart({
       
       prob <- cbo_filtrada()$Probability
-      par2 = 4
-      x <- rbeta(1000 , shape1 = par2*prob / (1 - prob) ,
-                 shape2 = par2)
+      #par2 = 4
+      #x <- rbeta(1000 , shape1 = par2*prob / (1 - prob) ,
+      #           shape2 = par2)
       
-      hchart(x , name = 'Histograma') %>%
+      hchart(prob , name = 'Histograma') %>%
         hc_yAxis_multiples(
           list(lineWidth = 3 ,
                title = list(text = 'Frequência')),
           list(showLastLabel = TRUE, opposite = TRUE , 
                title = list(text = '' , rotation = 270) )
         ) %>% 
-        hc_add_series( density(x) ,
+        hc_add_series( density(prob) ,
                        yAxis = 1 , name = 'Densidade' )  %>%
         hc_tooltip(valueDecimals = 2,
                    borderWidth = 3,

### 2018-09-19 shiny_portal/server.R
Keep density from 0 to 1

@@ -115,7 +115,7 @@ function(input, output, session) {
           list(showLastLabel = TRUE, opposite = TRUE , 
                title = list(text = '' , rotation = 270) )
         ) %>% 
-        hc_add_series( density(prob) ,
+        hc_add_series( density(prob , from = 0 , to = 1) ,
                        yAxis = 1 , name = 'Densidade' )  %>%
         hc_tooltip(valueDecimals = 2,
                    borderWidth = 3,

### 2018-09-19 shiny_portal/global.R
Spinners, first page box size and choices sorted

@@ -6,6 +6,7 @@ library(shinyTree)
 library(shinyjs)
 library(highcharter)
 library(flexdashboard)
+library(shinycssloaders)
 #library(xts)
 library(XML)
 library(DT)
@@ -52,3 +53,4 @@ listagem <- function(x){
   x <- sapply(d, lista3)
   return(x)
 }
+

### 2018-09-19 shiny_portal/server.R

@@ -30,8 +30,8 @@ function(input, output, session) {
                    htmlTemplate(
                                 "www/index2b_certo.html",
                                 printar = tags$b(textOutput("selected_var")),
-                                tree = shinyTree("tree"),
-                                densidade = highchartOutput('grafico'),
+                                tree = shinyTree("tree") %>% withSpinner(),
+                                densidade = highchartOutput('grafico') %>% withSpinner(),
                                 tabela_summary = tableOutput('resumo'),
                                 serie_temporal = plotlyOutput('temporal'))
           ),
@@ -53,13 +53,14 @@ function(input, output, session) {
    })
    
    output$selected_var<-renderText({
-
+     req(input$selecionado)
      teste <- as.character(lista$TITULO)
      if(Sys.info()[1] == "Linux") { Encoding(teste) <- 'latin1' }
      return(teste[ which(enc2native(lista$TITULO) == input$selecionado) ])
    })
    
   output$tree <- renderTree({
+    req(input$selecionado )
     listagem( which(enc2native(lista$TITULO) == input$selecionado ) )
   })
   
@@ -92,17 +93,26 @@ function(input, output, session) {
   # })
   # 
     output$gauge1 <- flexdashboard::renderGauge({
+      
+      req(input$selecionado )
       prob <- cbo_filtrada()$Probability
+      #print(length(prob))
+      
+      # if(length( prob ) == 0) {
+      #   return(NULL)
+      # } else {
+      
       flexdashboard::gauge(round( prob , 2) * 100,
                            min = 0, max = 100, symbol = '%', 
                            label = "Probababilidade",
                            flexdashboard::gaugeSectors(
         success = c(0, 39), warning = c(40, 79), danger = c(80, 100)
       ))
+      #}
     })
     
     output$grafico <- renderHighchart({
-      
+      req(input$selecionado)
       prob <- cbo_filtrada()$Probability
       #par2 = 4
       #x <- rbeta(1000 , shape1 = par2*prob / (1 - prob) ,
@@ -126,7 +136,7 @@ function(input, output, session) {
              }") ) %>%
         hc_title( text = list('Distribuição da probabilidade de automação'),
                   legend = '') %>%
[…]

### 2018-09-19 Paper_HTML/Paper_HTML.Rmd
update Painel 2

@@
 
-<img class=img1 src="Logo2.png" style="float: left; width: 30%;height: auto;" hspace="20px;">
+<img src="Logo2.png" style="float: left; width: 30%;height: auto;" hspace="20px;">
 <div class="title2">
@@
 
-opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/rafal/Google Drive/LAMFO/AutomationJobs")
+# opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/rafal/Google Drive/LAMFO/AutomationJobs")
+opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/B2657804/Google Drive/LAMFO/AutomationJobs")
 
@@
 
-The study about automation and digitalization and how these scenarios can affect the jobs around the world is continuously updated year by year.
-This statement is in line with what was said by @raj2018ai.
-@raj2018ai asserts that the current body of empirical literature surrounding robotics and Machine Learning adoption by organizations is growing and often trying to answer similar questions: Will be the automation the end of the traditional work ?
-Some discrepancies, however, have been found in several papers and these discrepancies highlight the need for further inquiry, replication studies and more complete and detailed data.
+O estudo sobre automação e digitalização e como esses cenários podem afetar os empregos em todo o mundo é continuamente atualizado ano a ano.
+Esta declaração está de acordo com o que foi dito por @raj2018ai.
+@raj2018ai afirma que o atual corpo de literatura empírica em torno da robótica e adoção de Machine Learning pelas organizações está crescendo e muitas vezes tentando responder a perguntas semelhantes: Será que a automação será o fim do trabalho tradicional?
+Algumas discrepâncias, no entanto, foram encontradas em vários estudos e essas discrepâncias evidenciam a necessidade de novas investigações, artigos de replicação e dados mais completos e detalhados.
 
-Furthermore, these new technological advancements have led to both excitements about the capability of Machine Learning algorithms and automation to boost economic growth and also the concern about the fate of human workers in a world in which computer algorithms can perform many of the functions that a human can [@furman2016time].
-In this sense, [@raj2018ai] reported that recent academic research, suggests that automation and robotics may have been responsible for about one-tenth of the increase in the US's gross domestic product (GDP) between 1993 and 2007 [@graetz2017modern] but also a decrease in the number of job positions [@frey2017future].
+Além disso, esses novos avanços tecnológicos levaram tanto à motivação sobre a capacidade dos algoritmos de Aprendizado de Máquina quanto à automação para impulsionar o crescimento econômico e também a preocupação com o destino dos trabalhadores humanos em um mundo no qual os algoritmos de computador podem executar muitas das funções humanas [@furman2016time].
+Nesse sentido, @raj2018ai relatou que pesquisas acadêmicas recentes sugerem que automação e robótica podem ter sido responsáveis por cerca de um décimo do aumento do Produto Interno Bruto (PIB) dos EUA entre 1993 e 2007 [@graetz2017modern] mas também uma diminuição no número de postos de trabalho [@frey2017future].
 
-@ramaswamy2018technological define automation when a machine does work that might previously have been done by a person, and nowadays, most of the routine manual, nonroutine manual and some routine cognitive and nonroutine cognitive types of jobs cab me automatized.
-@autor2003skill presented how the fast adoption of computer technologies change the tasks performed by workers at their jobs.
-Another definition is given by @chui2015four who assessed the "automatability" of those capabilities through the use of current, leading-edge technology, adjusting the level of capability required for occupations where work occurs in unpredictable settings.
+@ramaswamy2018technological define automação quando uma máquina faz trabalho que poderia ter sido realizado anteriormente por uma pessoa, e hoje em dia, a maioria das tarefas manuais rotineiras, manuais não rotineiros e alguns tipos de tarefas rotineiras cognitivas e não rotineiras podem ser automatizados.
+@autor2003skill apresentou como a adoção rápida de tecnologias de computação altera as tarefas executadas pelos trabalhadores em seus trabalhos.
+Outra definição é dada por @chui2015four que avaliou o "automatismo" dessas capacidades através do uso de tecnologia atual de ponta, ajustando o nível de capacidade requerido para ocupações onde o trabalho ocorre em configurações imprevisíveis.
 
-The main article about this theme reported by the literature is the job of and @frey2013future and @frey2017future.
-@frey2017future estimated the susceptibility of employment to computerization.
-In their paper, the authors classify occupations in the US with respect to the risk of being susceptible to automation by asking experts about the technological potential for automation in the near future and applying a Gaussian Process Classifier for 702 occupations.
-This was accomplished through the previous classification,
-for some occupations labeled by experts and the extrapolating the probability for all data.
-As a result, @frey2017future reported that 47% of all persons employed in the US are working in jobs that could be performed by computers within the next 10 to 20 years.
+Os principais artigos sobre este tema relatados pela literatura científica são os trabalhos de @frey2013future e @frey2017future.
+@frey2017future estimou a suscetibilidade do emprego à informatização.
+Em seu artigo, os autores classificam as ocupações nos EUA com relação ao risco de serem suscetíveis à automação, perguntando aos especialistas sobre o potencial tecnológico de automação em um futuro próximo e aplicando um Classificador de Processo Gaussiano para 702 ocupações.
+Isso foi realizado através da classificação a priori, de algumas ocupações rotuladas por especialistas e a extrapolação da probabilidade para todos os dados.
+Como resultado, @frey2017future relatou que 47% de todas as pessoas empregadas nos EUA estão trabalhando em trabalhos que poderiam ser executados por computadores nos próximos 10 a 20 anos.
 
-A similar idea as the proposed by @frey2017future was applied for other countries.
-@pajarinen2014computerization suggest that 35.7 percent of Finnish jobs are at high risk to automation, @diba2015roboter estimate the share of jobs at risk of automation to be as high as 59% in Germany, @bowles2014computerisation finds the share of jobs that are susceptible to automation in Europe to range between 45% to more than 60% and @arntz2016risk estimated the job automatability of jobs for 21 Organization for Economic Co-operation and Development (OECD) countries.
+Uma ideia semelhante à proposta por @frey2017future foi aplicada a outros países.
+@pajarinen2014computerization sugere que 35,7% dos empregos na Finlândia estão sob alto risco para automação, @diba2015roboter estima que a parcela de empregos sob risco de automação chegue a 59% na Alemanha, @bowles2014computerisation encontra que a parcela de postos de trabalho que são suscetíveis à automação na Europa varia entre 45% à mais de 60% e @arntz2016risk estimou a automatização do trabalho dos 21 países da Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE).
 
-In our perspective the most embracing paper is given by @arntz2016risk.
-In their paper the authors take into account the heterogeneity of workers' tasks within occupations and found that, on average across the 21 OECD countries, 9% of jobs are automatable.
-However, the authors found heterogeneity across the OECD countries and highlighted that while the share of automatable jobs is 6% in Korea, the corresponding share is 12% in Austria, this difference according to the authors can be a reflex of general differences in workplace organizations or education of workers across countries.
-@arntz2016risk indeed did not study Brazil which is an OECD.
+Em nossa perspectiva, o mais abrangente o trabalho sobre o tema é devido a @arntz2016risk.
+Em seu artigo, os autores levam em conta a heterogeneidade das tarefas dos trabalhadores nas ocupações e descobriram que, em média, nos 21 países da OCDE, 9% dos empregos são automatizáveis.
+No entanto, os autores encontraram heterogeneidade entre os países da OCDE e destacaram que, enquanto a parcela de empregos automatizáveis é 6% na Coréia, a participação correspondente é de 12% na Áustria, essa diferença de acordo com os autores pode ser um reflexo das diferenças gerais das organizações de trabalho, ou devido ao nível educacional desses trabalhadores em todos os países.
+@arntz2016risk de fato não estudou o Brasil, o qual não é mebro da OCDE.
+Dessa forma, há a possibilidade de atender a uma lacuna nesse campo de estudo usando dados nacionais.
 
-@arntz2016risk also found that despite the cross-country differences, the main feature of all OECD countries is that the automatability frequently decreases in the level of education and in the income of the workers.
-For all types of workers @arntz2016risk suggest that it is mostly low skilled and low-income individuals who face a high risk of being automatable which is concordant with @bakhshi2015creativity findings.
+@arntz2016risk também constatou que, apesar das diferenças, a principal característica de todos os países da OCDE é que a capacidade de automação frequentemente diminui com o nível de educação bem como a renda dos trabalhadores.
+Para todos os tipos de empregados, @arntz2016risk sugerem que os indivíduos de baixa qualificação e renda são os que enfrentam um maior risco de terem seus postos de trabalho automatizáveis, este resultado é concordante com os achados @bakhshi2015creativity.
 
-@goos2014explaining and @david2013growth found that in the US and Europe has been the "polarization" of employment by skill level and the, therefore, the inequality in wage incomes between all types of occupations.
+@goos2014explaining e @david2013growth descobriram que nos EUA e na Europa tem sido a "polarização" do emprego por nível de habilidade a principal causa da desigualdade na renda salarial entre todos os tipos de ocupações.
 
-@acemoglu2017robots examine the impact of the increase in industrial automation in U.S.
-labor markets between 1990 and 2007.
-The authors found that automation in the United States is negatively correlated with employment and wages during 1990 and 2007.
-@acemoglu2017robots also estimated that each additional robot reduced employment by six workers and that one new robot per thousand workers reduced wages by 0.5 percent.
-This effect according to the authors is most pronounced in manufacturing, particularly in a routine manual and blue-collar occupations (routine cognitive), and for workers without a college degree.
+@acemoglu2017robots examinam o impacto do aumento da automação industrial nos mercados de trabalho dos EUA entre 1990 e 2007.
+Os autores descobriram que a automação nos Estados Unidos está negativamente correlacionada com emprego e salários durante 1990 e 2007.
+@acemoglu2017robots também estimaram que cada máquina adicional reduziu o emprego em seis trabalhadores e que um novo robô por mil trabalhadores reduziu os salários em 0,5%.
+Este efeito, de acordo com os autores, é mais pronunciado na manufatura, particularmente em ocupações manuais e manuais de rotina (tarefas rotineiras cognitivas) e para trabalhadores sem diploma universitário.
 
-In the same direction @bessen2018ai affirms that in manufacturing, technology has sharply reduced jobs in recent decades.
-The author presented a model of demand that predicted the rise and fall of employment in the textile, steel and automotive industries which were the most vulnerable sectors with respect to automatization.
+Na mesma direção, @bessen2018ai afirma que no setor de manufatura, a tecnologia reduziu drasticamente os empregos nas últimas décadas.
+O autor apresentou um modelo de demanda o qual previa a ascensão e queda do emprego nas indústrias têxtil, siderúrgica e automobilística.
+Estes setores eram os mais vulneráveis no que diz respeito à automatização.
 
-@furman2018should for instance, argues that instead, the concern is that the process of turnover, in which workers displaced by automatization find new employment as technology gives rise to new consumer demands and consequently new jobs, could lead to sustained periods of time with a large fraction of people not working which can be fatal for the countries' economy.
+@furman2018should, por exemplo, argumenta que apesar da tecnologia gerar novas demandas de consumo e consequentemente novos empregos, a rotatividade causada pela automação poderia levar a períodos de alto desemprego.
+Isto pode ser fatal para a economia dos países.
 
-@ramaswamy2018technological summarizes most of the findings of this theme:
+@ramaswamy2018technological resume a maioria das descobertas deste tema:
 
@@
 
-@ramaswamy2018technological argues that The risks of job automation in developing countries are found to vary across countries, for example, the author says that it is estimated to range from 55% in Uzbekistan to 85% in Ethiopia.
-In emerging economies, the risk of automation is estimated to be relatively high with 77% of jobs in China and 69% in India found to be at risk.
+@ramaswamy2018technological argumenta que o risco de automação de trabalho em países em desenvolvimento varia entre países, por exemplo, o autor afirma que é estimado para variar de 55% no Uzbequistão até 85% na Etiópia.
+Nas economias emergentes, estima-se que o risco de automação seja relativamente alto, com 77% de empregos na China e 69% na Índia considerados em risco.
 
-While most of the studies used the occupations description and some expert opinion, @mann2017benign took a different approach to analyze the effects of automation on employment.
-In their study, the authors rely on information provided from granted patents.
-@mann2017benign applied a apply a machine learning classifier algorithm to all 5 million U.S.
-patents granted between 1976 and 2014 to identify patents related to automation based on a sample of 560 manually classified patents to sort patents into automation and non-automation innovations.
-@mann2017benign concluded that though automation causes manufacturing employment to fall, it increases employment in the service sector, and overall has a positive impact on employment.
-In the same direction @susskind2017model argue that the range of tasks which robots can substitute could be much larger.
+Enquanto a maioria dos estudos utilizou a descrição das ocupações e algumas opiniões de especialistas, @mann2017benign adotou uma abordagem diferente para analisar os efeitos da automação no emprego.
+Em seu estudo, os autores utilizaram em informações fornecidas por patentes concedidas.
+@mann2017benign aplicou um algoritmo classificador de Aprendizado de Máquina a todas as 5 milhões de patentes concedidas entre 1976 e 2014 para identificar patentes relacionadas à automação com base em uma amostra de 560 patentes classificadas manualmente para classificar patentes em inovações de automação e não-automação.
+@mann2017benign concluiram que, embora a automação reduza o emprego industrial, aumenta o emprego no setor de serviços e, em geral, tem um impacto positivo no emprego.
+Na mesma direção, @susskind2017model argumenta que o número de tarefas que os robôs podem substituir pode ser ainda muito maior.
 
-Another work that presents an optimistic overview of the theme is the @bessen2017automation's paper.
-The author found that new technologies should have a positive effect on employment if they improve productivity in markets where there is a large amount of unmet demand.
-He also suggests that new computer technology is associated with employment declines in manufacturing, where demand has generally been met but is correlated with employment growth in less saturated, non-manufacturing industries.
+Outro trabalho que apresenta uma visão geral otimista do tema é o artigo de @bessen2017automation.
+O autor descobriu que as novas tecnologias devem ter um efeito positivo no emprego, se melhorarem a produtividade em mercados onde há uma grande quantidade de demanda reprimida.
+Ele também sugere que a nova tecnologia de computadores está associada a declínios de emprego na indústria, onde a demanda é geralmente alcançada, mas está correlacionada com o crescimento do emprego em indústrias menos saturadas e não-manufatureiras.
 
-According to @furman2018should since automatability can reduce the number of job positions for the less-skilled jobs this can imply in a decline the demand for higher-skilled jobs as well.
-In the other hand, higher-skill jobs that use problem-solving capabilities, creativity, and intuition (nonroutine cognitive tasks), likewise as lower-skill jobs that require situational adaptability and in-person interactions (routine cognitive), were less likely to be automatized.
+Outro trabalho que apresenta uma visão otimista do tema é o artigo de @bessen2017automation.
+Segundo o autor, as novas tecnologias devem ter um efeito positivo sobre o emprego se melhorarem a produtividade em mercados onde há uma grande quantidade de demanda reprimida.
+Também é sugerido que a nova tecnologia está associada ao declínio do emprego na indústria manufaturada, onde a demanda está correlacionada ao crescimento do emprego em indústrias menos saturadas e não manufatureiras.
 
-With respect to the literature review, we can observe that both optimistic and pessimistic scenarios are possible.
-If we assume that machines can only be a substitute for routine jobs @acemoglu2011skills then the result is likely to be optimistic or less pessimistic.
-This is explained by @acemoglu2016race which argues that this is due to two reasons: first, because there always will remain, classes of occupations, not totally automatized automation and second, always is possible the introduction of new tasks in which labor has a comparative advantage as pointed by @acemoglu2016race and that can offset the loss of occupations due to automation.
+De acordo com @furman2018should, uma vez que a automatização pode reduzir o número de postos de trabalho para os empregos menos qualificados, isso também pode implicar em um declínio da demanda por empregos mais qualificados.
+Por outro lado, tarefas mais qualificadas que usam capacidades de resolução de problemas, criatividade e intuição (tarefas cognitivas não-rotineiras), assim como tarefas de baixa qualificação que exigem adaptabilidade situacional e interações pessoais (cognitiva de rotina), são menos propensas a serem automatizados.
 
-None of the cited papers studied Brazil and the impact of an economic crisis in the number of job positions classified by the level of complexity or probability of automatization.
-Hence, we proposed to estimate the probability of automation of the Brazil's Occupational classification System (<i>Classificação Brasileira de Ocupações</i> - CBO) associating this probability with the O\*NET job zones classification and also measuring the effect of the 2015-2018 Brazilian economic crisis in the number of job positions for the five job zoned defined by O*NET classification system.
+Com relação à revisão de literatura, podemos observar que cenários otimistas e pessimistas são possíveis.
+Se assumirmos que as máquinas só podem ser substitutas de tarefas de rotina [@acemoglu2011skills], então o resultado provavelmente será otimista ou menos pessimista.
+Isto é explicado por @acemoglu2016race, que argumenta que isto é devido a duas razões: primeiro, porque sempre haverá classes de ocupações que não serão totalmente automatizadas, e segundo, sempre é possível a introdução de novas tarefas em que o trabalho tem uma vantagem comparativa, como apontado por @acemoglu2016race.
+Isto pode compensar a perda de ocupações devido à automação.
+
+Nenhum dos artigos citados estudou o Brasil e o impacto de uma crise econômica no número de postos de trabalho classificados pelo nível de complexidade ou probabilidade de automatização.
+Assim, propusemo-nos a estimar a probabilidade de automação da Classificação Brasileira de Ocupações - CBO, associando essa probabilidade com a classificação de zonas de trabalho (*Job Zones*) do O\*NET.
+Também é medido o efeito da crise econômica brasileira de 2015-2018 no número de postos de trabalho para os cinco *Job Zones* definidos pelo sistema de classificação O\*NET.
 
@@
 
-kable(tab1, caption = "Percent of change between levels to level 1 over the years.", format.args = list(decimal.mark = ","),booktabs=TRUE)
+kable(tab1, caption = " ", format.args = list(decimal.mark = ","),booktabs=TRUE)
 ```
+
+<center style="padding-bottom:20px;">Tabela 1: Percent of change between levels to level 1 over the years.</center>
 
@@
 
-kable(tab2, caption = "Fall percentage from  2014 to 2016 in the CGR.")
+kable(tab2, caption = " ")
 ```
+
+<center style="padding-bottom:20px;">Tabela 2: Fall percentage from  2014 to 2016 in the CGR.</center>
 
@@
 
-kable(tab3, caption = "Fields and researchers' answers in the survey.")
+kable(tab3, caption = " ")
 ```
+
+<center style="padding-bottom:20px;">Tabela 3: Fields and researchers' answers in the survey.</center>
 
@@
 </div>
+
+```{r save}
+saveRDS(ggplotly(a), "Box_Paper.RDS")
+saveRDS(p, "Serie_Paper.RDS")
+```

### 2018-09-19 shiny_portal/server.R

@@ -36,7 +36,9 @@ function(input, output, session) {
                                 serie_temporal = plotlyOutput('temporal'))
           ),
           tabPanel("Painel 2 ",
-                   htmlOutput('inc')  ),
+                   htmlTemplate("www2/Paper_HTML_Simples.html",
+                                Box_Paper = (readRDS("Box_Paper.RDS")),
+                                Serie_Paper = readRDS("Serie_Paper.RDS")) ),
           tabPanel("Painel 3",  
                    DT::dataTableOutput('tabela_dados') )
         )

### 2018-09-20 shiny_portal/server.R
Fix Painel 2

@@ -4,63 +4,64 @@ function(input, output, session) {
   botao <- reactiveValues( go = FALSE )
   
   output$ui <- renderUI({
-
-     if ( sum(botao$go) == 0 ) {
-       
-       ##### UI code for login page
-
+    
+    if ( sum(botao$go) == 0 ) {
+      
+      ##### UI code for login page
+      
       htmlTemplate("www/index.html")
-       } else { 
-         
-        navbarPage(       #fluidPage(
-          useShinyjs(),
-          
-          tabPanel("Painel 1" ,
-                   includeCSS('www/css/bootstrap.min.css')
-                              #'www/css/style.css',
-                              #'ww/css/font-awesome.min.css',
-                              #'www/css/nivo-lightbox.css',
-                              #'www/css/nivo-lightbox-theme/default/default.css'
-                   ,
-                   includeCSS('www/css/style.css'),
-                   includeCSS('www/css/animate.css'),
-                   includeCSS('www/css/nivo-lightbox-theme/default/default.css'),
-                   includeCSS('www/css/nivo-lightbox.css'),
-                   includeCSS('www/font-awesome/css/font-awesome.min.css'),
-                   htmlTemplate(
-                                "www/index2b_certo.html",
-                                printar = tags$b(textOutput("selected_var")),
-                                tree = shinyTree("tree") %>% withSpinner(),
-                                densidade = highchartOutput('grafico') %>% withSpinner(),
-                                tabela_summary = tableOutput('resumo'),
-                                serie_temporal = plotlyOutput('temporal'))
-          ),
-          tabPanel("Painel 2 ",
-                   htmlTemplate("www2/Paper_HTML_Simples.html",
-                                Box_Paper = (readRDS("Box_Paper.RDS")),
-                                Serie_Paper = readRDS("Serie_Paper.RDS")) ),
-          tabPanel("Painel 3",  
-                   DT::dataTableOutput('tabela_dados') )
-        )
-       
-      }
+    } else { 
+      
+      navbarPage(       #fluidPage(
+        useShinyjs(),
+        
+        tabPanel("Painel 1" ,
[…]

### 2018-09-20 Paper_HTML/Paper_HTML.Rmd

@@
 
-# opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/rafal/Google Drive/LAMFO/AutomationJobs")
-opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/B2657804/Google Drive/LAMFO/AutomationJobs")
+opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/rafal/Google Drive/LAMFO/AutomationJobs")
+# opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/B2657804/Google Drive/LAMFO/AutomationJobs")
 
@@
 p
-
 ```
@@
 ```{r save}
-saveRDS(ggplotly(a), "Box_Paper.RDS")
-saveRDS(p, "Serie_Paper.RDS")
+saveRDS(a, "Box_Paper.RDS")
+saveRDS(g, "Serie_Paper.RDS")
 ```

### 2018-09-20 shiny_portal/server.R
Updating details

@@ -35,10 +35,10 @@ function(input, output, session) {
                    tabela_summary = tableOutput('resumo'),
                    serie_temporal = plotlyOutput('temporal'))
         ),
-        tabPanel("Painel 2"
-                 , htmlTemplate("www2/Paper_HTML_Simples.html",
-                                Box_Paper = ggplotly(readRDS("Box_Paper.RDS")),
-                                Serie_Paper = serie_p)
+        tabPanel("Painel 2",
+                  htmlTemplate("www2/Paper_HTML_Simples.html",
+                                 Box_Paper = ggplotly(readRDS("Box_Paper.RDS")),
+                                 Serie_Paper = serie_p)
                  ),
         tabPanel("Painel 3",  
                  DT::dataTableOutput('tabela_dados') )
@@ -77,7 +77,7 @@ function(input, output, session) {
   #   return(includeHTML('www2/Paper_HTML.html'))
   # }
   
-  output$inc <- renderUI({ withMathJax( shiny::includeHTML('www2/Paper_HTML.html') )   }) #getPage() })
+  #output$inc <- renderUI({ withMathJax( shiny::includeHTML('www2/Paper_HTML_Simples.html') )   }) #getPage() })
   
   output$tabela_dados <- DT::renderDataTable({
     
@@ -98,7 +98,7 @@ function(input, output, session) {
   output$gauge1 <- flexdashboard::renderGauge({
     
     req(input$selecionado )
-    prob <- cbo_filtrada()$Probability
+    prob <- median(cbo_filtrada()$Probability)
     #print(length(prob))
     
     # if(length( prob ) == 0) {
@@ -166,14 +166,14 @@ function(input, output, session) {
     cbo1 <- subset(cbo1 , cbo1$cbo2002 == cbo_filtrada()$COD_OCUPACAO[1] ) 
     
     cbo1$serie <- ifelse(cbo1$serie == 'Previs\xe3o' , 'Previsão' , cbo1$serie)
-    cbo2 <- cbo1[ cbo1$serie == 'Previsao' , ]
+    cbo2 <- cbo1[ cbo1$serie == 'Previsão' , ]
     #cbo1 <- cbo1[ cbo1$serie %in% c('Original','Interpolado') , ]
     
     cbo_t <- cbo1 %>% 
       arrange(ano) %>% 
       mutate(x_next = lead(ano) , 
              y_next = lead(empregados),
-             empregados = round(empregados))
[…]

### 2018-09-20 shiny_portal/server.R
update Painel3

@@ -39,9 +39,10 @@ function(input, output, session) {
                  , htmlTemplate("www2/Paper_HTML_Simples.html",
                                 Box_Paper = ggplotly(readRDS("Box_Paper.RDS")),
                                 Serie_Paper = serie_p)
-                 ),
+                 )
+        ,
         tabPanel("Painel 3",  
-                 DT::dataTableOutput('tabela_dados') )
+                 htmlTemplate("www/Painel3.html") )
       )
       
     }

### 2018-09-21 Analysis/Analysis Survey PCA - Parallel Grid Search without ARD.R
New tricks to speed up the matrix algebra

@@ -75,7 +75,7 @@ marginal.ll<-function(theta){
   sigma.n <- theta[2]
   lambda  <- theta[3]
   n <- nrow(X)
-
+  
   k.xx <- as.matrix(dist(X/lambda, method = "euclidean"))
   #k.xx <- as.matrix(parDist(X/lambda, method = "euclidean"))
   k.xx <- k.xx^2
@@ -96,11 +96,13 @@ marginal.ll<-function(theta){
   #k.xx <- as.matrix(Matrix::nearPD(k.xx)$mat)
   L <- chol(k.xx)
   logdet <- 2*sum(log(diag(L)))
-  #Information
-  inf <- as.numeric((-0.5)*(t(Y)%*%k.xx%*%Y))
   #Regularization
-  det <- det(k.xx)
-  if(is.infinite(logdet)){
+  invL <- backsolve(r = L, x = diag(ncol(L)))
+  invK <- t(invL)%*%invL
+  #Information
+  inf <- as.numeric((-0.5)*(t(Y)%*%invK%*%Y))
+
+  if(is.infinite(logdet) | is.na(logdet) | is.nan(logdet)){
     return(+1e+10)
   }
   else{
@@ -108,12 +110,13 @@ marginal.ll<-function(theta){
     #Normalization
     nor <- -(n/2)*log(2*pi)
   }
-  #Return (Maximize)
-  return(-(inf+reg+nor))
+  #Return Log-likelihood
+  return(inf+reg+nor)
 }
-gri<-50
+#gri<-50
 n.par<-3
-initialPop<-eval(seq(0.001,100,length.out = gri))
+#initialPop<-eval(seq(0.001,100,length.out = gri))
+initialPop<-2^seq(-15,15)
 final <- vector("list", n.par) 
 for(p in 1:n.par){
   final[[p]]<-initialPop
@@ -130,14 +133,17 @@ clusterExport(cl=cl,varlist=c("X","Y"))
 start_time <- Sys.time()
 start_time
 #Inicio 13:00 13/9 - Expectativa 26/9
-  res <- parApply(cl = cl, X=initialPop, MARGIN=1, FUN=marginal.ll) 
+res <- parApply(cl = cl, X=initialPop, MARGIN=1, FUN=marginal.ll) 
 end_time <- Sys.time()
 end_time - start_time
 
 stopCluster(cl)
+theta<-initialPop[which(max(res)==res),]
 save.image("Solution.RData")
 
[…]

### 2018-09-21 Analysis/Analysis Survey PCA - Parallel Grid Search without ARD.R
Add source

@@ -95,10 +95,10 @@ marginal.ll<-function(theta){
   k.xx <- k.xx + sigma.n^2*diag(1, n)
   #k.xx <- as.matrix(Matrix::nearPD(k.xx)$mat)
   L <- chol(k.xx)
-  logdet <- 2*sum(log(diag(L)))
+  logdet <- 2*sum(log(diag(L))) #https://makarandtapaswi.wordpress.com/2011/07/08/cholesky-decomposition-for-matrix-inversion/
   #Regularization
   invL <- backsolve(r = L, x = diag(ncol(L)))
-  invK <- t(invL)%*%invL
+  invK <- t(invL)%*%invL        #https://stackoverflow.com/questions/25662643/what-is-the-way-to-invert-a-triangular-matrix-in-r
   #Information
   inf <- as.numeric((-0.5)*(t(Y)%*%invK%*%Y))
 

### 2018-09-26 Paper_HTML/Paper_HTML.Rmd
Update paper

@@
 
-opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/rafal/Google Drive/LAMFO/AutomationJobs")
+opts_knit$set(root.dir = "C:\\Users\\Pedro Albuquerque\\Desktop\\AutomationJobs")
 # opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/B2657804/Google Drive/LAMFO/AutomationJobs")
@@
 
-The dataset used in this analysis was the Brazilian Annual Social Information Report (<i>Relação Anual de Informações Sociais</i> - RAIS).
-RAIS is an annual administrative record conceived to supply the necessities of control, and information for governmental entities aiming to subsidize public policies by tracking the formal labor market in Brazil.
+A base de dados utilizada nesse estudo foi a <i>Relação Anual de Informações Sociais</i> - RAIS.
+A RAIS é uma base de dados administrativa de periodicidade anual que tem por objetivo fornecer informações para entidades governamentais com o intuito de subsidiar políticas públicas do mercado de trabalho no Brasil.
 
-RAIS is a panel dataset that covers 97% of the Brazilian formal market for the years of 1986 to 2016 and it contains mostly of the formal employees with their income, level of education, age, CBO, firm identification, National Classification of Economic Activities (<i>Classificação Nacional de Atividades Econômicas</i> - CNAE) of the firms and many other variables such as municipality, legal nature and job tenure of employees.
+A RAIS é um painel que cobre 97% dos trabalhadores formais no Brasil entre os anos de 1986 e 2016 e contêm outros dados como renda, nível educacional dos trabalhadores, idade, CBO, identificação da firma e <i>Classificação Nacional de Atividades Econômicas</i> - CNAE das firmas além de muitas outras variáveis regionais.
 
-The first step of our analysis was to join the O\*NET Job Zone classification into the RAIS dataset for each CBO.
-The O*NET database presents 1,122 occupational groups and provides definitions and concepts for describing worker attributes such as skills, education and also a 5 level Job Zone that classify jobs according to their preparation level:
+Com base nesses dados, o primeiro passo do estudo foi unificar a classificação O\*NET Job Zone com a RAIS para cada CBO.
+O O\*NET é uma base de dados que apresenta 1122 grupos ocupacionais e fornece definições e conceitos para descrever os trabalhadores quanto as suas habilidades e competências além de nível educacional exigido, além de 5 níveis denominados <i>Job Zones</i> que classificam as ocupações quanto ao seu nível de preparo:
 
-1. Job Zone 1 - occupations that need little or no preparation.
-2. Job Zone 2 - occupations that need some preparation.
-3. Job Zone 3 - occupations that need medium preparation.
-4. Job Zone 4 - occupations that need considerable preparation.
-5. Job Zone 5 - occupations that need extensive preparation.
+1. Job Zone 1 - ocupações que requerem pouca preparação.
+2. Job Zone 2 - ocupações que requerem alguma preparação.
+3. Job Zone 3 - ocupações que necessitam de um nível intermediário de preparo.
+4. Job Zone 4 - ocupações que necessitam de uma considerável preparação.
+5. Job Zone 5 - ocupações que exigem alto nível de preparo.
 
-The idea was use the Job Zone classification as a proxy of the probability of computerisation for each CBO across the years in the RAIS dataset.
-Indeed, there is a negative relationship between the Job Zone classification and the probability of computerisation presented in the O*NET database as pointed by Figura 1.
+A ideia foi então utilizar a classificação <i>Job Zones</i> como uma <i>proxy</i> do nível de automação das CBOs ao longo dos anos utilizando para isso a RAIS.
+De fato, existe uma relação negativa entre a classificação <i>Job Zones</i> e a probabilidade de automação apresentada na base O*NET como aponta a Figura 1.
 
@@
 a <- ggplot(aes(y = prob, x = Job_Zone), data = Comp) + geom_boxplot(fill = "gray") +
-  theme_bw() + labs(x = "Job Zone", y = "Probabilidade de informatização") +
+  theme_bw() + labs(x = "Job Zone", y = "Probabilidade de automação") +
   theme(text = element_text(size=15))
@@
 
-The Figura 1 presents the probability of computerisation of occupations according to the Job Zones.
-The probabilities were obtained from @frey2017future and the correspondence was given by the 2010 Standard Occupational Classification - SOC.
-Based on the Figura 1 we can note that as more complex is an occupation in terms of level of preparation, less is the probability of computerisation of these occupations.
+A Figura 1 apresenta a probabilidade de automação das ocupações segundo <i>Job Zones</i>.
+As probabilidades foram obtidas por meio do texto seminal @frey2017future que inspirou esse trabalho, e a correspondência foi dada por meio da classificação padrão de 2010 americana (<i> 2010 Standard Occupational Classification</i>), denominada SOC.
+Baseado na Figura 1 podemos notar que quanto mais complexo é uma ocupação em termos de nível de preparo, menor é a probabilidade de automação dessas ocupações.
 
-Since there is no official table available to correspond the CBO to Job Zones provided by the O*NET we assigned the Job Zones to the Brazilian occupational code using the follow steps:  first we used the CBO version 2002 which is the most recent occupational code in Brazil [@MTE].
-Then, these codes were linked to the International Standard Classification of Occupations - @ISCO, version 88 which has a straight matching given from @MTE.
-Once obtained the joined dataset we updated the ISCO-88 to ISCO-08 and then it was possible to crosswalk between the 2008 International Standard Classification of Occupations to the 2010 using @SOC conversion tables.
-Finally, @ONET_ provides the correspondence between Job Zones and SOC 2010.
+Isso parece aderente com a hipótese de que as ocupações que necessitam de um nível elevado de preparo são mais difíceis de serem automatizadas pois há muitos detalhes na execução das tarefas correspondentes a essas ocupações o que restringe, pelo menos no curto prazo, a chance dessas ocupações serem automatizadas.
 
-After this procedure we found Job Zones for 73% of CBOs, but while O*NET database presents 1,122 occupational groups the RAIS has 2,602 occupational groups and because of that some occupational codes presented more than one correspondence.
+Uma vez que não há nenhuma tabela de conversão correspondente entre as CBOs nacionais e a <i>Job Zones</i> fornecida pelo O*NET nós atribuímos as <i>Job Zones</i> nas ocupações brasileiras por meio dos seguintes passos: usando a versão mais recente das CBOs datada de 2002 cuja fonte é @MTE, cruzamos esse dado com a <i>International Standard Classification of Occupations - @ISCO, version 88</i>.
+Esse cruzamento permitiu ligar os dados diretamente aos obtidos de @MTE.
 
-For the 27% remained we filled 8% of the occupational codes using the translation between the occupational names from English to Portuguese and matching the codes by text merge based in a similarity measure.
-This measure is expressed in the range between $[0, 1]$ and is given by the ratio of twice the number of elements common to words and the total of elements of both texts.
-The remaining 19% were filled by manual inspection of the authors evaluating the level of preparation for each code based on the occupational code's description.
+Uma vez unificados esses dados nós atualizamos a ISCO-88 para a ISCO-08 e então foi possível relacionar a <i>2008 International Standard Classification of Occupations</i> com a @SOC de 2010.
+Finalmente, @ONET_ fornece a correspondência entre as Job Zones e a SOC 2010.
 
-Next, we calculate the expected number of employees for each Job Zone throughout the year.
-Mathematically, let $W_{i,t}$ be the number of workers in the $i$-th CBO and $t$-year and $\pi_{i,j,t}$ the percent of times for the $i$-th CBO time $t$ classified as Job Zone $j$ the expected number of employees for each Job Zone throughout the year was given by:
+Após esse processo encontramos as <i>Job Zones</i> para 73% das CBOs, mas enquanto a base O*NET fornece 1122 grupos ocupacionais a RAIS (utilizando CBO de 2002) fornece 2602 grupos ocupacionais, assim, a correspondência entre essas duas fontes resulta em um base de dados final para a qual algumas ocupações CBO apresentam mais de uma correspondência com a <i>Job Zones</i>.
+
+Para as CBOs restantes nós preenchemos 8% dos códigos ocupacionais usando a tradução direta do inglês para o português da descrição dessas ocupações e fizemos a unificação por meio da medida de similaridade entre esses dois textos.
+A medida de similaridade expressa entre $[0, 1]$ e é dada por duas vezes a razão entre o número de elementos comuns entre os dois textos sobre o número total de palavras dos dois textos.
+Finalmente, os 19% restantes foram preenchidos por meio de inspeção manual realizada pelos autores desse trabalho, avaliando qual o nível de preparação é exigido para cada código ocupacional baseado na sua descrição de atividades.
+
+Em seguida nós calculamos o número de trabalhadores esperado em cada <i>Job Zones</i> por ano.
+Matematicamente, seja $W_{i,t}$ o número de trabalhadores na $i$-ésima CBO, $t$ representa o índice de ano e $\pi_{i,j,t}$ o percentual de vezes que a $i$-ésima no período de tempo $t$ foi classificada como sendo oriunda de uma <i>Job Zones</i> $j$, assim o número esperado de trabalhadores por <i>Job Zones</i> e ano é dado por:
 
@@
 
-\noindent for $j=1,\dots,5$.
-However, since the number of workers in each Job Zone is very different, we choose to work with the Cumulative Growth Rate (CGR) to be able to compare the magnitude of the increase (or decrease) over time, specifically the Cumulative Growth Rate was computed as:
+\noindent para $j=1,\dots,5$.
+Entretanto, uma vez que o número de empregados por <i>Job Zones</i> é muito diferente em termos absolutos (pois há muito mais trabalhadores cujas ocupações necessitam de pouco preparo do que ocupações que necessitam de um alto nível de preparo), nós escolhemos trabalhar com a Taxa Acumulada de Crescimento (<i>Cumulative Growth Rate</i> - CGR) para que possa ser possível comparar as magnitudes de crescimento (ou decréscimo) dessas ocupações ao longo do tempo, especificamente a Taxa Acumulada de Crescimento foi calculada da seguinte forma:
 
@@
 
-\noindent where $t_{0}=1$ represents the second year of our time series, the year of 1988.
+\noindent onde $t_{0}=1$ o segundo ano da nossa série temporal, qual seja o ano de 1988 é o ano base de comparação.
 
-The Figura 2 presents the Cumulative Growth Rate for the expected number of employees for each Job Zone and also the Cumulative Growth Rate for the Brazilian Gross domestic product (GDP) starting the series from 1987.
+A Figura 2 apresenta a Taxa Acumulada de Crescimento do número de empregados para cada <i>Job Zones</i>, bem como a Taxa Acumulada de Crescimento do Produto Interno Bruto (PIB) brasileiro.
 
@@
 
-If we believe that automation is eliminating job positions, especially for the first Job Zones class, we should expect that the Cumulative Growth Rate were larger for the Level 5, follow by Level 4, Level 3, Level 2 and then Level 1.
-But interestingly, this pattern did not occur.
-The highest growth class in recent years was the Level 1 which was associated with the occupations that need little or no preparation.
+Se nós acreditarmos que a automação de fato está eliminando postos de trabalho ao longo dos anos, especialmente para as primeiras <i>Job Zones</i>, deveríamos observar que a curva da Taxa Acumulada de Crescimento Acumulada da quinta <i>Job Zone</i> deveria superar a curva da <i>Job Zones</i> 4, seguida pela <i>Job Zones</i> 3, <i>Job Zones</i> 2 e finalmente <i>Job Zones</i> 1.
+Mas de maneira interessante esse padrão não é representado na Figura 2.
 
-The other Job Zones series followed the expected pattern: Level 5, followed by Level 4, Level 3, Level 2 in that order.
-The first question that arises is why the Level 1 had the highest increase over time ?
-One possible answer may be due to the fact that workers in the intermediate classes are migrating to Level 1, due to a lack of jobs in the areas that require more training, or due to the unemployment rate that has remained high in Brazil in last years.
-To confirm this hypothesis we tracked the workers through the years to measure the number of changes for each Job Zone class as presented by the Tabela 1:
+Na verdade o que observa-se é que os postos de trabalho formais da primeira <i>Job Zone</i> superou as <i>Job Zones</i> 5,4,3 e 2 nessa ordem.
+A primeira questão que surge é por quê a taxa de trabalhadores da <i>Job Zone</i> 1 cresceu mais nos últimos anos do que a taxa de trabalhadores nas demais <i>Job Zones</i>, se esta é a que necessita de menor nível de preparo do que as demais.
+Algumas possibilidades podem ser apresentadas: a primeira assume-se que a automação das ocupações não esteja acontecendo no Brasil, isso explicaria o porquê das curvas na Figura 2 não seguirem a ordem 5,4,3,2 e 1 em suas taxas de crescimento acumulado, mas não explica o motivo das <i>Job Zones</i> 5,4,3 e 2 se comportarem como previsto.
+
+A segunda alternativa e mais plausível é a possibilidade dos trabalhadores das <i>Job Zones</i> 2, 3, 4 e até mesmo 5 terem perdido seus empregos nos últimos anos devido a automação e questões macroeconômicas e então foram realocados no mercado de trabalho em <i>Job Zones</i> inferiores a sua <i>Job Zone</i> original.
+
+Caso essa alternativa seja a correta algo preocupante deve ser analisado mais profundamente: o que acontecerá com esses trabalhadores de <i>Job Zones</i> inferiores caso suas ocupações sejam automatizadas?
+E de fato, quanto menor o nível da <i>Job Zone</i>, menos preparo o profissional precisa ter e maior a chance de suas tarefas serem automatizadas.
+Isso alinhado com o baixo custo de automação, o fato de os robôs não necessitarem de direitos trabalhistas e poderem operar 24 horas por dia deixa muito competitiva a alternativa de automação <i>versus</i>o trabalho humano manual, podendo assim eliminar potencialmente muitas vagas de trabalho em um futuro próximo.
+
+Para confirmar essa hipótese nós acompanhamos os trabalhadores ao longo do tempo e medimos o número de vezes em que eles mudaram de <i>Job Zone</i> ao longo dos anos, valores esses representados pela Tabela 1:
 
@@
 
-<center style="padding-bottom:20px;">Tabela 1: Percent of change between levels to level 1 over the years.</center>
+<center style="padding-bottom:20px;">Tabela 1: Percentual de mudanças para a <i>Job Zone</i> 1 ao longo dos anos.</center>
 
-Another question that arises is: Does the decrease of the GDP due to the Brazilian financial crisis reduce in the same manner the Cumulative Growth Rate for all the Job Zones class ?
+Por meio da Tabela 2 podemos observar que o percentual de mudança para a <i>Job Zone</i> 1 é maior entre os trabalhadores da <i>Job Zone</i> 2, seguido pela <i>Job Zone</i> 3, <i>Job Zone</i> 4 e com menor frequência os trabalhadores da <i>Job Zone</i> 5.
+Esses dados corroboram para a hipótese de migração para <i>Job Zones</i> inferiores como uma alternativa que os trabalhadores têm quando perdem seus empregos.
+Segundo essa hipótese é preferível receber menos em uma ocupação de baixo nível preparatório (mesmo que o trabalhador originalmente possua elevado nível de preparação) do que não estar atuando no mercado de trabalho.
 
-This question is motivated because of the recent Brazilian financial crisis that was coupled with a political crisis in Brazil that resulted in the impeachment of president Dilma Rousseff and in widespread dissatisfaction with the political system.
+Outra questão que surge é: o decréscimo na taxa no PIB devido a crise financeira brasileira afeta de maneira igual a redução dos postos de trabalho para todas as <i>Job Zones</i> ?
 
-After 2014 Brazil's gross domestic product (GDP) fell by 3.9% due to a drop in salaries, restrictions on credit and a rise in the basic interest rate.
-In 2016, Brazil's GDP fell by 3.6% with reductions across all sectors of the economy and the effect of these drops in the GDP can be clear noted by the Figura 2 where the Cumulative Growth Rate for the Job Zones also dropped with the follow magnitude:
+Essa questão é motivada pela recente crise financeira brasileira que foi seguida de uma crise política resultando no impeachment da presidente Dilma Rousseff aliada com a insatisfação popular com o sistema político nacional.
+
+Após 2014 o PIB brasileiro caiu em 3.9% devido a perdas salariais, restrições de crédito, aumento da taxa de juros básica e o elevado desemprego em todos os setores da economia.
+Essa diminuição pode ser observada na Figura 2 onde a Taxa de Crescimento Acumulada dos empregados nas <i>Job Zones</i> também caiu a partir de 2014:
 
@@
 tab2 <-  readr::read_delim(
-"Job Zone & Percentage
+"Job Zone & Percentual de redução
 Level 1  & 31,4475%
@@
 
-<center style="padding-bottom:20px;">Tabela 2: Fall percentage from  2014 to 2016 in the CGR.</center>
+<center style="padding-bottom:20px;">Tabela 2: Percentual de redução entre 2014 to 2016 na Taxa de Cresimento Acumulada.</center>
 
-The Tabela 2 shows that the percentage decrease in the number of job positions for the Level 1 was almost twice the decrease of the other Job Zones levels, also, the Level 5 which is related with the occupations that have less probability of computerisation had the lowest decrease in the number of job positions during the Brazilian financial crisis.
+A Tabela 2 mostra que o percentual decresce em uma magnitude muito maior para os trabalhadores da <i>Job Zone</i>, face a uma redução do PIB do que as demais <i>Job Zones</i>.
+De igual modo, quanto maior o nível de preparo menor é essa redução nos postos de trabalho quando da existência de uma crise financeira.
 
@@
 
-Using a similar idea as proposed by @frey2017future we collected from Lattes Platform[^1] the name of all researchers that worked in  projects related to machine-learning (and was found by a search using this exact phrase).
+Usando uma ideia similar a proposta por @frey2017future nós coletamos na plataforma Lattes do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq) o nome de todos os pesquisadores cadastrados na plataforma e que tenham atuado em projetos de automação relacionados ao Aprendizado de Máquina.
 
-<!-- ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ -->
-[^1]:The Lattes Platform is an information system maintained by the Brazilian Government to manage information on science, technology, and innovation related to individual researchers working in Brazil.
-<!-- ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ -->
+Durante esse processo encontramos 754 e-mails de profissionais que reportaram na Plataforma Lattes do CNPq sua atuação em projetos de automação.
+É de se esperar que esses profissionais por sua atuação acadêmica em projetos de automação possuam capacidade de classificar as ocupações brasileiras segunda a sua probabilidade de automação.
 
-During this process we found 754 e-mails for the researchers reported by Lattes Platform.
-We then invited this professionals to evaluate some random CBO's with respect to their activity's description based on the researcher's experience.
+Convidamos então todos esses pesquisadores para avaliar, de maneira aleatória, CBOs quanto a sua probabilidade de automação.
+Era fornecido, portanto para os pesquisadores o nome da CBO, a descrição das atividades realizadas por essa ocupação e o respondente atribuía uma probabilidade entre 0 e 1 do nível de automação dessas ocupações.
 
-The final dataset was composed by 3966 answers from 69 researchers and 2046 CBO's in a population with 2601 total CBO's, also each respondent evaluated in average 57.48 randomly unique CBO's.
+A base de dados final com todas as respostas registrou 3966 respostas de 69 pesquisadores e 2046 CBOs em uma população de 2602 CBOs existentes.
+Observamos ainda que cada respondente avaliou em média 57,48 CBOs aleatórias durante o processo de coleta dos dados.
 
-The sample was stratified by the following fields:
+A distribuição das respostas por campos de pesquisa é apresentada pela Tabela 3:
 
@@
 tab3 <-  readr::read_delim(
-"Science           & Answers & Researchers
-Applied sciences  & 3489    & 58
-Interdisciplinary & 29      & 2 
-Business          & 228     & 2 
-Physical sciences & 220     & 7 ", delim = "&")
+"Campo           & Respostas & Pesquisadores
+Ciências Aplicadas  & 3489    & 58
+Interdisciplinar & 29      & 2 
+Negócio          & 228     & 2 
+Ciências Naturais & 220     & 7 ", delim = "&")
 
@@
 
-<center style="padding-bottom:20px;">Tabela 3: Fields and researchers' answers in the survey.</center>
+<center style="padding-bottom:20px;">Tabela 3: Campos de atuação dos respondentes da pesquisa.</center>
 
-To estimate the probability of computerisation by CBO we joined the survey dataset with a structured dataset with the absolute frequency of the unigrams and bigrams related to the activity's description of CBO's.
+Em seguida, para se estimar a probabilidade final de automação das CBOs usando a amostra coletada, geramos a frequência de palavras (unigramas e bigramas) que descreviam cada CBO observada na amostra utilizando para isso as descrições de atividades dessas ocupações.
 
-These unigrams and bigrams were obtained after remove from the activity's description of CBO's the stop-words, numbers and punctuation and keeping only the unigrams and bigrams with a coefficient of variation based on the frequency larger than 2.0,  totalizing 92 variables with the number of times that the unigrams or bigrams is presented in the activity's description of CBO's.
+Esses unigramas e bigramas foram obtidos após a remoção de <i>stop-words</i>, números, abreviações e pontuação totalizando mais de 19 mil variáveis.
+Por se tratar de uma quantidade extensa de características que descreveriam as ocupações procedeu-se com uma Análise de Componentes Principais como forma de redução das características observadas.
+Mantendo-se pelo menos 70% de variabilidade explicada selecionamos os primeiros 372 componentes principais.
 
-The last step to estimate the probability of computerisation by CBO was to train and forecast a Gaussian Process with Automatic Relevance Determination (ARD), in other words, since we had 92 variables to describe 3801 probabilities we used the ARD to regularize the Gaussian Process and avoid the over-fitting.
+O último passo foi o cômputo da probabilidade de automação para todas as CBOs, para isso usamos a amostra coletada e as características sumarizadas pelos componentes principais para terinar e avaliar um modelo de Processo Gaussiano com <i>Automatic Relevance Determination (ARD)</i> com o intuito de regularizar o modelo e apresentar estimativas mais robustas para o nível de automação.
 
-Let $\mathbf{x}_{i}$ and $\mathbf{x}_{j}$ two observations with $i,j=1,\dots, 3801$ and $\mathbf{x}_{i},\mathbf{x}_{j}\in \mathbb{R}^{P}$ with $P=92$, the ARD was fitted considering the following kernel function:
+Seja $\mathbf{x}_{i}$ e $\mathbf{x}_{j}$duas observações $i,j=1,\dots, 3801$ e $\mathbf{x}_{i},\mathbf{x}_{j}\in \mathbb{R}^{P}$ with $P=372$, o ARD foi ajustado considerando-se a seguinte função <i>kernel</i>:
 
@@
 
-\noindent where $\boldsymbol\theta=(\sigma_{f}^{2},\sigma_{\epsilon}^{2},\lambda_{1},\dots,\lambda_{P})$.
-It is important to note that when $\lambda_{p}\rightarrow \infty$ the predicted function varies less and less as a function of $x_{ip},x_{jp}$, that is, the $p$-th dimension becomes irrelevant to estimate the probability of computerisation, in the other hand, $\lambda_{p}\rightarrow 0$ will weight more the distance between $x_{ip}$ and $x_{jp}$ in the data generating process estimation.
-The hyperparameters $\boldsymbol\theta$ were found by maximizing the Marginal Likelihood [@schulz2018tutorial]:
+\noindent onde $\boldsymbol\theta=(\sigma_{f}^{2},\sigma_{\epsilon}^{2},\lambda_{1},\dots,\lambda_{P})$.
+É importante notar que quando $\lambda_{p}\rightarrow \infty$ a função predita varia menos e menos em função de $x_{ip},x_{jp}$, isto é, a $p$-ésima dimensão se torna irrelevante para descrever e estimar a probabilidade de automação, de igual modo quando $\lambda_{p}\rightarrow 0$ a distância entre $x_{ip}$ e $x_{jp}$ é mais fortemente ponderada no processo gerador dos dados, representando assim que aquela característica possui elevada importância na estimação da probabilidade de automação.
 
-$$\log[p(\mathbf{y}|\mathbf{X},\boldsymbol\theta)]=-\frac{1}{2}\mathbf{y}^{\top}\mathbf{K}_{y}\mathbf{y}-\frac{1}{2}|\mathbf{K}_{y}|-\frac{n}{2}\log(2\pi)$$
+Os hiperparâmetros $\boldsymbol\theta$ foram obtidos maximizando-se a verossimilhança marginal [@schulz2018tutorial]:
 
-\noindent where $\mathbf{K}_{y}=K(\mathbf{X},\mathbf{X})+\sigma_{\epsilon}^{2}\mathbf{I}$, $(\mathbf{y}$ is the probability of computerisation obtained from the survey, $\mathbf{X}$ is the unigram and bigram frequency matrix and $n=3801$ is the sample size.
+$$\log[p(\mathbf{y}|\mathbf{X},\boldsymbol\theta)]=-\frac{1}{2}\mathbf{y}^{\top}\mathbf{K}_{y}^{-1}\mathbf{y}-\frac{1}{2}\log|\mathbf{K}_{y}|-\frac{n}{2}\log(2\pi)$$
 
-Finally, using multivariate posterior density we obtained the  predictive equations for Gaussian Process Regression [@rasmussen2004gaussian]:
+\noindent onde $\mathbf{K}_{y}=K(\mathbf{X},\mathbf{X})+\sigma_{\epsilon}^{2}\mathbf{I}$, $(\mathbf{y}$ é a probabilidade de automação registrada pelos respondentes na pesquisa, $\mathbf{X}$ é a matriz de características contendo os componentes principais obtidos dos unigramas e bigramas e $n=3801$ é o tamanho amostral.
+
+Finalmente, usando a densidade <i>a posteriori</i> multivariada nós obtivemos as equações de predição para o processo gaussiano de regressão [@rasmussen2004gaussian]:
 
 $$\mathbf{f}_{*}|\mathbf{X},\mathbf{y},\mathbf{X}_{*}\sim N(\overline{\mathbf{f}}_{*},Cov(\mathbf{f}_{*}))$$
-\noindent where $\overline{\mathbf{f}}_{*}=K(\mathbf{X}_{*},\mathbf{X})[K(\mathbf{X},\mathbf{X})+\sigma_{\epsilon}^{2}\mathbf{I}]^{-1}\mathbf{y}$ and $Cov(\mathbf{f}_{*})=K(\mathbf{X}_{*},\mathbf{X}_{*})-K(\mathbf{X}_{*},\mathbf{X})[K(\mathbf{X},\mathbf{X})+\sigma_{\epsilon}^{2}\mathbf{I}]^{-1}K(\mathbf{X},\mathbf{X}_{*})$ with $\mathbf{X}_{*}$ being the unigram and bigram frequency matrix of all observations, including the CBO's without answer in the survey.
+\noindent onde $\overline{\mathbf{f}}_{*}=K(\mathbf{X}_{*},\mathbf{X})[K(\mathbf{X},\mathbf{X})+\sigma_{\epsilon}^{2}\mathbf{I}]^{-1}\mathbf{y}$ e $Cov(\mathbf{f}_{*})=K(\mathbf{X}_{*},\mathbf{X}_{*})-K(\mathbf{X}_{*},\mathbf{X})[K(\mathbf{X},\mathbf{X})+\sigma_{\epsilon}^{2}\mathbf{I}]^{-1}K(\mathbf{X},\mathbf{X}_{*})$ com $\mathbf{X}_{*}$ sendo a matriz com todos os componentes principais de todas as CBOs, incluindo as CBOs não observadas na amostra.
 
@@
 
-Simulating 5000 observations from Density \ref{eq:normal} we obtained the empirical estimated distribution of the probability of computerisation for each CBO.
+Simulando 5000 observações da Densidade \ref{eq:normal} nós obtivemos a estimativa empírica da distribuição de probabilidade de automação para cada CBO.
 

### 2018-09-26 Paper_HTML/Paper_HTML.Rmd
Update paper

@@
 <div class="column">
-<h2>Patrick Alves</h2>
-<p>Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada</p>
+<h2>Cayan Portela</h2>
+<p>Universidade de Brasília</p>
 </div>
@@
 <div class="column">
-<h2>Cayan Portela</h2>
-<p>Universidade de Brasília</p>
+<h2>Patrick Alves</h2>
+<p>Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada</p>
 </div>
@@
 tab2 <-  readr::read_delim(
-"Job Zone & Percentual de redução
+"Job Zone & Percentual
 Level 1  & 31,4475%

### 2018-09-27 Paper_HTML/Paper_HTML.Rmd
Final update

@@
 Simulando 5000 observações da Densidade \ref{eq:normal} nós obtivemos a estimativa empírica da distribuição de probabilidade de automação para cada CBO.
+É interessante notar nesse caso que a abordagem Bayesiana fornece uma interpretação útil para os resultados obtidos, uma vez que devido ao alto grau de incertezas seria melhor amostrar observações da distribuição <i>a posteriori</i> do parâmetro relativo a probabilidade de automação do que simplesmente fornecer uma única estimativa pontual.
+
+Ademais, quanto maior a variabilidade desse parâmetro (calculado usando-se as amostras geradas da distribuição <i>a posteriori</i> da probabilidade de automação), maior seria a heterogeneidade entre os trabalhadores da referida CBO, em outras palavras, uma alta variabilidade representaria que há diversidade de atividades na ocupação alvo que podem ser facilmente automatizadas e outras dificilmente seriam automatizadas.
+Já uma baixa variabilidade nas amostras geradas pela distribuição <i>a posteriori</i> da probabilidade de automação representaria que esse grupo CBO é muito homogêneo internamente o possivelmente todos (ou a maioria) dos profissionais alocados nessa CBO podem ter suas atividades automatizadas (quando a mediana da probabilidade de automação for alta), ou que suas atividades não poderiam ser facilmente automatizadas (no caso da mediana da probabilidade de automação for baixa).
+
+Nesse sentido nós definimos 5 níveis de automação com base nas medianas da distribuição <i>a posteriori</i> da probabilidade de automação gerada por meio do Processo Gaussiano, quais sejam:
+
+1. Automação Muito Baixa - Mediana da probabilidade entre 0 e 0,2.
+2. Automação Baixa - Mediana da probabilidade entre 0,2 e 0,4.
+3. Automação Média - Mediana da probabilidade entre 0,4 e 0,6.
+4. Automação Alta - Mediana da probabilidade entre 0,6 e 0,8.
+5. Automação Muito Alta - Mediana da probabilidade entre 0,8 e 1,0.
+
+Para estimar o total de empregos em risco nos próximos 30 anos procedeu-se com a estimação de um modelo <i>Autoregressive integrated moving average</i> - ARIMA para as séries temporais de cada CBO entre 1986 e 2016, interpolando linearmente qualquer ponto faltante nesses anos.
+As estimativas foram obtidas por meio da proposta de \cite{Hyndman}.
+
+A Figura 3 apresenta o número total de empregados observados e preditos pelo modelo ARIMA entre 1986 e 2046:
+
+```{r fig3, fig.cap=fig$cap("fig3", "Série temporal da ocupação por nível de automação."), message=FALSE, warning=FALSE}
+library(tidyverse)
+library(scales)
+profile<-read.csv2("Data/Occupation Structure/CBO2002 - PerfilOcupacional.csv")
+profile<-data.frame("cbo2002"=unique(profile[,5]))
+#Read the results
+results<-readRDS("ProbabilityBayes.rds")
+forecast<-read.csv("Download\\Previsao.csv")
+
+#Remove strange CBO
+serie<-inner_join(forecast,profile, by="cbo2002")
+
+#Calculate the total
+total.cbo <- forecast %>% 
+              group_by(cbo2002, ano) %>% 
+              summarise(Total=sum(empregados))
+
+#Calculate the median
+median.cbo <- results %>% 
+              group_by(COD_OCUPACAO) %>% 
+              summarise(Probability=median(Probability))
+colnames(median.cbo)<-c("cbo2002","Probability")
+
+#Merge data
+final <- inner_join(total.cbo, median.cbo, by = "cbo2002" )
+
+#Create the classes
+final$Class<-cut(final$Probability,breaks = c(0,0.2,0.4,0.6,0.8,1) ,labels = c("Muito Baixo","Baixo","Médio","Alto", "Muito Alto"))
+final <- final %>% 
+  group_by(Class, ano) %>% 
+  summarise(Total=sum(Total))
+
+#Colors
+mycolors <- RColorBrewer::brewer.pal(5, "Pastel1")
+mycolors<-c(mycolors,"#000000")
+
+ggplot(final, aes(x=ano, y=Total, colour=as.factor(Class), group=as.factor(Class))) + 
+  geom_line(aes(),lwd=1) + theme_bw() + geom_point() +
+  scale_x_continuous(breaks = sort(unique(final$ano))[seq(1, length(unique(final$ano)), by = 10)]) +
+  xlab("Ano")+ ylab("Número de empregados")+
+  scale_colour_manual(name="Nível de automação",
+                      values = mycolors)+
+  theme(legend.position="bottom", legend.direction = "horizontal", legend.box = "vertical")+
+  scale_y_continuous(labels = comma)+guides(fill=guide_legend(nrow=2,byrow=TRUE))
+```
+
+Após 2016 os dados apresentados na Figura 3 são estimativas de previsão baseadas nas tendências observadas das séries temporais do número total de empregados para cada CBO.
+Podemos notar que o número de empregados para as CBOs caracterizadas como possuindo alto nível de automação aumenta ao longo dos anos, assumindo para isso que as tendências observadas no passado se mantenham.
+
+Assim, dois cenários surgem: o primeiro é que as firmas no Brasil mantêm o seu mesmo padrão de contratação independentemente do nível de automação, isto é, as empresas em sua maioria prefeririam manter trabalhadores humanos a automação de tarefas, e devido a essa demanda de empregados a previsão para o número total de pessoas empregadas nesses grupos aumentaria.
+
+Já o segundo cenário é mais preocupante.
+Caso as empresas decidam por automatizar essas profissões com alta chance de automação então aproximadamente 30 milhões de empregos estariam em risco até 2026.
+Esse cenário é o mais fidedigno, uma vez que a automação de tarefas para as firmas produziria um aumento na eficiência de seus processos, redução de custos além da possibilidade de certas atividades serem executadas 24 horas 7 dias por semana.
+
+O desafio enfrentado pelo governo Brasileiro em um futuro próximo está em lidar com esse cenário garantindo treinamento suficiente para os trabalhadores (em especial os trabalhadores pouco qualificados) para atuar em outros ramos de atividades cujo o nível de automação seja menor.
+
+Além do mais, mesmo que uma quantidade suficiente de trabalhadores qualificados esteja disponíveis, as firmas decidem em investir em novas tecnologias dependendo do fator relativo dos preços do capital e do trabalho na realização de uma determinada tarefa no processo de produção.
 

### 2018-09-27 shiny_portal/global.R
update Paper_HTML and shiny_portal

@@ -17,7 +17,7 @@ tabela <- read.csv('Previsao.csv' , header = TRUE)
 bayes  <- readRDS('ProbabilityBayes.rds')
 lista  <- readRDS("CBO.RDS")
 serie_paper <- readRDS("Serie_Paper.RDS")
-
+serie_paper2 <- readRDS("Serie_Paper2.RDS") 
 escolhas <- lista$TITULO
 names(escolhas) <- `Encoding<-`(escolhas , 'latin1')
 
@@ -68,5 +68,15 @@ serie_p <- plot_ly(serie_paper, x=~year, y=~`1`, name = "Job Zone 1", marker=lis
   add_trace(y = ~`5`, name = "Job Zone 5", marker=list(color=mycolors[5]), line=list(color=mycolors[5]))%>%
   add_trace(y = ~GDP, name = "PIB Acumulado", marker=list(color =mycolors[6]), line = list(color =mycolors[6])) %>%
   layout( legend = list(orientation = 'h'), xaxis = list(title = " "),
-          yaxis = list(title = "Taxa de Crescimento Acumulado"), hovermode = "compare")
+          yaxis = list(title = "Taxa de Crescimento Acumulado"), hovermode = "compare")%>%
+  config(displayModeBar = F)
 
+serie_p2 <- plot_ly(serie_paper2, x=~ano, y=~`Muito Baixo`, name = "Muito Baixo", marker=list(color=mycolors[1]), 
+                    line=list(color=mycolors[1]),type = 'scatter', mode = 'lines+markers') %>% 
+  add_trace(y = ~Baixo, name = "Baixo", marker=list(color=mycolors[2]), line=list(color=mycolors[2])) %>%
+  add_trace(y = ~`Médio`, name = "Médio", marker=list(color=mycolors[3]), line=list(color=mycolors[3])) %>%
+  add_trace(y = ~Alto, name = "Alto", marker=list(color=mycolors[4]), line=list(color=mycolors[4]))%>%
+  add_trace(y = ~`Muito Alto`, name = "Muito Alto", marker=list(color=mycolors[5]), line=list(color=mycolors[5]))%>%
+  layout( legend = list(orientation = 'h', xanchor = "center", x = 0.5), xaxis = list(title = " "),
+          yaxis = list(title = "Número de Empregados"), hovermode = "compare") %>%
+  config(displayModeBar = F)

### 2018-09-27 shiny_portal/server.R

@@ -3,7 +3,7 @@ function(input, output, session) {
   
   botao <- reactiveValues( go = FALSE )
   
-  output$ui <- renderUI({
+  output$ui <- renderUI(withMathJax({
     
     if ( sum(botao$go) == 0 ) {
       
@@ -37,8 +37,9 @@ function(input, output, session) {
         ),
         tabPanel("Painel 2"
                  , htmlTemplate("www2/Paper_HTML_Simples.html",
-                                Box_Paper = ggplotly(readRDS("Box_Paper.RDS")),
-                                Serie_Paper = serie_p)
+                                Box_Paper = ggplotly(readRDS("Box_Paper.RDS")%>%config(displayModeBar = F)),
+                                Serie_Paper = serie_p,
+                                Serie_Paper2 = serie_p2)
                  )
         ,
         tabPanel("Painel 3",  
@@ -46,7 +47,7 @@ function(input, output, session) {
       )
       
     }
-  })
+  }))
   
   observeEvent(input$login_button,{ q
     botao$go <- TRUE 

### 2018-10-15 Paper_HTML/Paper_HTML.Rmd

@@
 
-opts_knit$set(root.dir = "C:\\Users\\Pedro Albuquerque\\Desktop\\AutomationJobs")
-# opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/B2657804/Google Drive/LAMFO/AutomationJobs")
+# opts_knit$set(root.dir = "C:\\Users\\Pedro Albuquerque\\Desktop\\AutomationJobs")
+opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/rafal/Google Drive/LAMFO/AutomationJobs")
 
@@
 
-ggplotly(a)
+ggplotly(a)%>% config(displayModeBar = F)
+
 ```
@@
   add_trace(y = ~GDP, name = "PIB Acumulado", marker=list(color =mycolors[6]), line = list(color =mycolors[6])) %>%
-  layout( legend = list(orientation = 'h'), xaxis = list(title = " "),
-          yaxis = list(title = "Taxa de Crescimento Acumulado"), hovermode = "compare")
+  layout( legend = list(orientation = 'h',xanchor = "center", x = 0.5), xaxis = list(title = " "),
+          yaxis = list(title = "Taxa de Crescimento Acumulado"), hovermode = "compare")%>%
+  config(displayModeBar = F)
+
 p
@@
 #Read the results
-results<-readRDS("ProbabilityBayes.rds")
-forecast<-read.csv("Download\\Previsao.csv")
+results<-readRDS("shiny_portal/ProbabilityBayes.rds")
+forecast<-read.csv("shiny_portal/Previsao.csv")
 
@@
 
+g2 <- final %>% mutate(Total = round(Total,2)) %>% 
+  select(ano, Class, Total) %>% spread(Class, Total)
+
 #Colors
@@
 
-ggplot(final, aes(x=ano, y=Total, colour=as.factor(Class), group=as.factor(Class))) + 
-  geom_line(aes(),lwd=1) + theme_bw() + geom_point() +
-  scale_x_continuous(breaks = sort(unique(final$ano))[seq(1, length(unique(final$ano)), by = 10)]) +
-  xlab("Ano")+ ylab("Número de empregados")+
-  scale_colour_manual(name="Nível de automação",
-                      values = mycolors)+
-  theme(legend.position="bottom", legend.direction = "horizontal", legend.box = "vertical")+
-  scale_y_continuous(labels = comma)+guides(fill=guide_legend(nrow=2,byrow=TRUE))
+p1 <- plot_ly(g2, x=~ano, y=~`Muito Baixo`, name = "Muito Baixo", marker=list(color=mycolors[1]), 
+             line=list(color=mycolors[1]),type = 'scatter', mode = 'lines+markers') %>% 
+  add_trace(y = ~Baixo, name = "Baixo", marker=list(color=mycolors[2]), line=list(color=mycolors[2])) %>%
+  add_trace(y = ~`Médio`, name = "Médio", marker=list(color=mycolors[3]), line=list(color=mycolors[3])) %>%
+  add_trace(y = ~Alto, name = "Alto", marker=list(color=mycolors[4]), line=list(color=mycolors[4]))%>%
+  add_trace(y = ~`Muito Alto`, name = "Muito Alto", marker=list(color=mycolors[5]), line=list(color=mycolors[5]))%>%
+  layout( legend = list(orientation = 'h', xanchor = "center", x = 0.5), xaxis = list(title = " "),
+          yaxis = list(title = "Número de Empregados"), hovermode = "compare") %>%
+  config(displayModeBar = F)
+p1
 ```
@@
 saveRDS(g, "Serie_Paper.RDS")
+saveRDS(g2, "Serie_Paper2.RDS")
 ```

### 2018-10-16 shiny_portal/global.R
update shiny_portal

@@ -16,9 +16,10 @@ library(DT)
 tabela <- read.csv('Previsao.csv' , header = TRUE)
 bayes  <- readRDS('ProbabilityBayes.rds')
 lista  <- readRDS("CBO.RDS")
+box_paper <- readRDS("Box_Paper.RDS")
 serie_paper <- readRDS("Serie_Paper.RDS")
 serie_paper2 <- readRDS("Serie_Paper2.RDS") 
-Rank <- readRDS("Rank_Ocup")
+Rank <- readRDS("Rank_Ocup"); Encoding(Rank$Ocupação) <- 'latin1' 
 escolhas <- lista$TITULO
 names(escolhas) <- `Encoding<-`(escolhas , 'latin1')
 
@@ -68,7 +69,7 @@ serie_p <- plot_ly(serie_paper, x=~year, y=~`1`, name = "Job Zone 1", marker=lis
   add_trace(y = ~`4`, name = "Job Zone 4", marker=list(color=mycolors[4]), line=list(color=mycolors[4]))%>%
   add_trace(y = ~`5`, name = "Job Zone 5", marker=list(color=mycolors[5]), line=list(color=mycolors[5]))%>%
   add_trace(y = ~GDP, name = "PIB Acumulado", marker=list(color =mycolors[6]), line = list(color =mycolors[6])) %>%
-  layout( legend = list(orientation = 'h'), xaxis = list(title = " "),
+  layout( legend = list(orientation = 'h', xanchor = "center", x = 0.5), xaxis = list(title = " "),
           yaxis = list(title = "Taxa de Crescimento Acumulado"), hovermode = "compare")%>%
   config(displayModeBar = F)
 
@@ -80,4 +81,9 @@ serie_p2 <- plot_ly(serie_paper2, x=~ano, y=~`Muito Baixo`, name = "Muito Baixo"
   add_trace(y = ~`Muito Alto`, name = "Muito Alto", marker=list(color=mycolors[5]), line=list(color=mycolors[5]))%>%
   layout( legend = list(orientation = 'h', xanchor = "center", x = 0.5), xaxis = list(title = " "),
           yaxis = list(title = "Número de Empregados"), hovermode = "compare") %>%
+  config(displayModeBar = F)
+
+box_p <-  plot_ly(box_paper, y = ~prob, color = ~Job_Zone, type = "box") %>% 
+  layout( showlegend = FALSE, xaxis = list(title = "Job Zone"),
[…]

### 2018-10-16 shiny_portal/server.R

@@ -37,8 +37,7 @@ function(input, output, session) {
         ),
         tabPanel("Painel 2"
                  , htmlTemplate("www/Paper_HTML_Simples.html",
-                                Box_Paper = ggplotly(readRDS("Box_Paper.RDS")) %>% 
-                                                       config(displayModeBar = F),
+                                Box_Paper = box_p,
                                 Serie_Paper = serie_p,
                                 Serie_Paper2 = serie_p2)
                  )

### 2018-10-17 Analysis/Analysis Survey PCA  GPU- Parallel Grid Search without ARD NO PARALLEL.R
My new GPU codes

@@ -1,14 +1,10 @@
 library(tidyverse)
-library(kergp)
-library(earth)
-library(RcppEigen)
-library(RcppParallel)
 library(MASS)
-library(tidyverse)
-library(GA)
-library(DEoptim)
-library(parallel)
 library(parallelDist)
+library(doParallel)
+library(foreach)
+library(gpuR)
+library(pbapply)
 set.seed(3938)
 #Read the survey
 df.raw <- read.csv("Data\\Automation_sheet.csv")
@@ -28,9 +24,6 @@ df<-df.full[which(!is.na(df.full$Prob)),]
 df.star<-df.full
 #Remove columns with zero
 df<-na.omit(df)
-#ind<-which(colSums(df[,-1])==0)+1
-#df<-df[,-ind]
-#df.star<-df.star[,-ind]
 
 #Data transformation
 df$Prob<-df$Prob/100
@@ -49,22 +42,6 @@ nc <-ncol(full)
 X <- as.matrix(full[,-nc])
 Y<- full[,nc]
 X.star <-as.matrix(full.star)
-#X<-X[1:200,1:100]
-#X.star<-X.star[1:300,1:100]
-#Y<-Y[1:200]
-#Compile RcppEigen
-Rcpp::sourceCpp("Analysis/Kernel.cpp")
-
-
-#Teste
-#X<-matrix(rnorm(50),ncol=5)
-#lambdaVec<-rep(1,5)
-#sigma2f<-0.5
-#kernel1 <- sigma2f*exp(IBS_kernel_C_parallel( X, matrix(lambdaVec,ncol=1)))
-#kernel2 <- KernelMatrix(X,lambdaVec,sigma2f)
-#k<-as.matrix(parDist(X, method = "euclidean"))
-#kernel3 <- sigma2f*exp(-0.5*k^2)
-#all(kernel1==kernel3)
 
 n.par<-3
 theta<-rep(1,n.par)
@@ -76,36 +53,28 @@ marginal.ll<-function(theta){
     sigma.n <- theta[2]
     lambda  <- theta[3]
     n <- nrow(X)
-    
-    k.xx <- as.matrix(dist(X/lambda, method = "euclidean"))
-    #k.xx <- as.matrix(parDist(X/lambda, method = "euclidean"))
-    k.xx <- k.xx^2
+    Y.gpu <- vclVector(Y)  
+
+    #X.gpu <- vclMatrix(X, type='float')
+    X.g <- X/lambda
+    X.gpu <- vclMatrix(X.g)
[…]

### 2018-10-17 Analysis/Analysis Survey PCA  GPU- Parallel Grid Search without ARD.R

@@ -1,14 +1,10 @@
 library(tidyverse)
-library(kergp)
-library(earth)
-library(RcppEigen)
-library(RcppParallel)
 library(MASS)
-library(tidyverse)
-library(GA)
-library(DEoptim)
-library(parallel)
 library(parallelDist)
+library(doParallel)
+library(foreach)
+library(gpuR)
+library(pbapply)
 set.seed(3938)
 #Read the survey
 df.raw <- read.csv("Data\\Automation_sheet.csv")
@@ -28,9 +24,6 @@ df<-df.full[which(!is.na(df.full$Prob)),]
 df.star<-df.full
 #Remove columns with zero
 df<-na.omit(df)
-#ind<-which(colSums(df[,-1])==0)+1
-#df<-df[,-ind]
-#df.star<-df.star[,-ind]
 
 #Data transformation
 df$Prob<-df$Prob/100
@@ -49,61 +42,36 @@ nc <-ncol(full)
 X <- as.matrix(full[,-nc])
 Y<- full[,nc]
 X.star <-as.matrix(full.star)
-#X<-X[1:200,1:100]
-#X.star<-X.star[1:300,1:100]
-#Y<-Y[1:200]
-#Compile RcppEigen
-Rcpp::sourceCpp("Analysis/Kernel.cpp")
-
-
-#Teste
-#X<-matrix(rnorm(50),ncol=5)
-#lambdaVec<-rep(1,5)
-#sigma2f<-0.5
-#kernel1 <- sigma2f*exp(IBS_kernel_C_parallel( X, matrix(lambdaVec,ncol=1)))
-#kernel2 <- KernelMatrix(X,lambdaVec,sigma2f)
-#k<-as.matrix(parDist(X, method = "euclidean"))
-#kernel3 <- sigma2f*exp(-0.5*k^2)
-#all(kernel1==kernel3)
 
 n.par<-3
 theta<-rep(1,n.par)
 #Marginal Log-Likelihood (Type-II Likelihood)
 marginal.ll<-function(theta){
-  tryCatch({
     #Parameters
     sigma2f <- theta[1]
     sigma.n <- theta[2]
     lambda  <- theta[3]
     n <- nrow(X)
-    
-    k.xx <- as.matrix(dist(X/lambda, method = "euclidean"))
-    #k.xx <- as.matrix(parDist(X/lambda, method = "euclidean"))
-    k.xx <- k.xx^2
[…]

### 2018-12-06 QuantileJobResults.R
New graphs

@@ -9,6 +9,15 @@ median<-prob %>%
 join <- median %>% 
         inner_join(serie,by=c("COD_OCUPACAO"="cbo2002"))
 
+
+join$dummy<-ifelse(join$Probability>0.7537,1,0)
+total<-join %>% group_by(ano) %>% summarise(total=sum(dummy*empregados))
+tail(total)
+
+total<-join %>% group_by(ano) %>% summarise(total=sum(empregados))
+tail(total)
+
+
 quantile<-quantile(median$Probability)
 
 join$quantile<-cut(join$Probability,breaks=quantile,labels=c("Q1","Q2","Q3","Q4"))

### 2018-12-06 WorldGraph.R

@@ -1,0 +1,18 @@
+library(tidyverse)
+prob<-read.csv2("Data\\World Probability.csv")
+
+#Remove Different approach
+prob <- prob %>% filter(as.character(Author) != "Arntz, Gregory, and Zierahn (2016)")
+prob$Label <-paste0(as.character(prob$Country)," - ",as.character(prob$Author))
+
+mycolors <- RColorBrewer::brewer.pal(5, "Pastel1")
+mycolors<-c(mycolors,"#000000")
+
+prob %>% 
+  ggplot(aes(reorder(Label, Probability), Probability)) + 
+  geom_col(aes(fill = Probability)) + 
+  scale_colour_manual(name="Level of Automation",
+                      values = mycolors)+ 
+  coord_flip() + 
+  labs(x = "Country")
+ggsave('bar.pdf', units="in", width=5, height=5)

### 2018-12-07 Paper_HTML/Paper_HTML.Rmd
update shiny_portal
new graphs

@@
 # opts_knit$set(root.dir = "C:\\Users\\Pedro Albuquerque\\Desktop\\AutomationJobs")
-opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/rafal/Google Drive/LAMFO/AutomationJobs")
+opts_knit$set(root.dir = "C:/Users/B2657804/Google Drive/LAMFO/AutomationJobs")
 
@@
 #Read the results
-results<-readRDS("shiny_portal/ProbabilityBayes.rds")
+results<-readRDS("Analysis/ProbabilityGP_round.rds")
 forecast<-read.csv("shiny_portal/Previsao.csv")
@@
 total.cbo <- forecast %>% 
+  mutate(cbo2002 = factor(cbo2002)) %>% 
   group_by(cbo2002, ano) %>% 
@@
 ```{r save}
-saveRDS(a, "Box_Paper.RDS")
+saveRDS(Comp, "Box_Paper.RDS")
 saveRDS(g, "Serie_Paper.RDS")

### 2018-12-07 Analysis/Kernel.cpp

@@ -145,17 +145,17 @@ Eigen::MatrixXd KernelMatrix2(Eigen::MatrixXd datMat1,
                               Eigen::MatrixXd datMat2, 
                               double sigma2f,
                               double sigma2n,
-                              Eigen::RowVectorXd theta){
+                              double theta){
   //Get the number of rows
   unsigned int rows1=datMat1.rows();
   unsigned int rows2=datMat2.rows();
-  unsigned int nelements = theta.size();
+  unsigned int nelements = datMat1.cols();
   //Initialize Identity matrix
   Eigen::MatrixXd identity = Eigen::MatrixXd::Identity(rows1,rows2);
   //Initialize the matrix
   Eigen::MatrixXd matKernel = Eigen::MatrixXd::Zero(rows1,rows2);
   for(unsigned int c1=0;c1<rows1;c1++){
-    for(unsigned int c2=0;c2<=c1;c2++){
+    for(unsigned int c2=0;c2<rows2;c2++){
       double val = 0.0;
       //First column with variables
       Eigen::RowVectorXd vec1 = datMat1.row(c1);
@@ -163,10 +163,10 @@ Eigen::MatrixXd KernelMatrix2(Eigen::MatrixXd datMat1,
       Eigen::RowVectorXd vec2 = datMat2.row(c2);
       for(unsigned int p=0;p<nelements;p++){
         //Calculate the kernel value
-        val = val + (-0.5*std::pow((vec1(p)-vec2(p))*theta(p),2.0));
+        val = val + (-0.5*std::pow((vec1(p)-vec2(p))*theta,2.0));
       }
       //Store the kernel value
-      matKernel(c2,c1) = matKernel(c1,c2) = sigma2f*std::exp(val);
+      matKernel(c1,c2)=sigma2f*std::exp(val);
     }
   }
   matKernel = matKernel + identity*sigma2n;

### 2018-12-07 Analysis/Probability of Job Zones.R

@@ -34,10 +34,16 @@ Comp %>% filter(is.na(Comp$Job_Zone)) %>% distinct(soc) %>% nrow()
 
 Comp <- Comp %>% na.omit()
 
-ggplot(aes(y = prob, x = Job_Zone), data = Comp) + geom_boxplot(fill = "gray") +
+#Colors
+mycolors <- RColorBrewer::brewer.pal(5, "Pastel1")[5:1]
+
+ggplot(aes(y=prob, x = Job_Zone), data = Comp) + 
+  geom_boxplot(fill = mycolors) +
+  scale_colour_manual(name="Level of Automation", values = mycolors)+
   theme_bw() + labs(x = "Job Zone", y = "Probability of Computerisation") +
-  theme(text = element_text(size=15))
+  theme(text = element_text(size=15)) 
 ggsave('boxplot.pdf', units="in", width=5, height=5)
+
 tapply(Comp$prob, Comp$Job_Zone, summary)
 
 

### 2018-12-07 Analysis/Results.R

@@ -7,7 +7,7 @@ profile<-read.csv2("Data/Occupation Structure/CBO2002 - PerfilOcupacional.csv")
 profile<-data.frame("cbo2002"=unique(profile[,5]))
 
 #Read the results
-results<-readRDS("ProbabilityBayes.rds")
+results<-readRDS("Analysis/ProbabilityGP_round.rds")
 forecast<-read.csv("Download\\Previsao.csv")
 
 
@@ -16,6 +16,7 @@ serie<-inner_join(forecast,profile, by="cbo2002")
 
 #Calculate the total
 total.cbo <- forecast %>% 
+              mutate(cbo2002 = factor(cbo2002)) %>% 
               group_by(cbo2002, ano) %>% 
               summarise(Total=sum(empregados))
 length(unique(forecast$cbo2002))
@@ -29,22 +30,24 @@ length(unique(results$COD_OCUPACAO))
 final <- inner_join(total.cbo, median.cbo, by = "cbo2002" )
 
 #Create the classes
-final$Class<-cut(final$Probability,breaks = c(0,0.2,0.4,0.6,0.8,1) ,labels = c("Very Low","Low","Medium","High", "Very High"))
+quantile(final$Probability)
+final$Class<-cut(final$Probability,breaks = c(0, 0.25, 0.5, 0.75, 1),
+                 labels = c("Very Low","Low","High", "Very High"))
 final <- final %>% 
   group_by(Class, ano) %>% 
   summarise(Total=sum(Total))
 
+table(final$Class)
+
 #Colors
-mycolors <- RColorBrewer::brewer.pal(5, "Pastel1")
-mycolors<-c(mycolors,"#000000")
+mycolors <- RColorBrewer::brewer.pal(4, "Pastel1")
 
 ggplot(final, aes(x=ano, y=Total, colour=as.factor(Class), group=as.factor(Class))) + 
   geom_line(aes(),lwd=1) + theme_bw() + geom_point() +
   scale_x_continuous(breaks = sort(unique(final$ano))[seq(1, length(unique(final$ano)), by = 10)]) +
   xlab("Year")+ ylab("Number of employees")+
-  scale_colour_manual(name="Level of Automation",
-                      values = mycolors)+
+  scale_colour_manual(name="Level of Automation", values = mycolors)+
   theme(legend.position="bottom", legend.direction = "horizontal", legend.box = "vertical")+
[…]

### 2018-12-07 Analysis/grid_parallel_distinctCBO.R

@@ -2,7 +2,7 @@ library(pbapply)
 library(dplyr)
 
 #Read the survey
-df.raw <- read.csv("Automation_sheet.csv")
+df.raw <- read.csv("Data/Automation_sheet.csv")
 df.raw <- df.raw %>% mutate(COD_OCUPACAO = as.numeric(CBO_5D))
 
 #Data transformation
@@ -19,7 +19,7 @@ df.raw <- df.raw %>%
   summarise(Score = mean(Score))
 
 #Read the data
-dataWords<-readRDS("CBOPCAwords.rds")
+dataWords<-readRDS("Data/CBOPCAwords.rds")
 
 #70% of variance explained
 dataWords<-dataWords[,1:373]    #373
@@ -38,7 +38,7 @@ X <- as.matrix(full[,-ncol(df)])
 Y <- full[,ncol(df)]
 
 # Gaussian Process --------------------------------------------------------
-Rcpp::sourceCpp("kernel.cpp")
+Rcpp::sourceCpp("Analysis/Kernel.cpp")
 
 system.time(
   a <- KernelMatrix2(X,X,2.5,1.2,as.matrix(rep(1,ncol(X))))
@@ -135,6 +135,7 @@ cbind(initialPop[which.max(res2),], "logll" = res2[which.max(res2)])
 
 # Prediction Data ---------------------------------------------------------
 theta <- as.numeric(initialPop[which.max(res2),])
+# theta <- c(10.5, 2, 5.5)
 
 # prediction
 pred.gp <- function(x.star, theta){
@@ -161,7 +162,7 @@ mean((pred$pred-Y)^2)
 
 
 # Predict all data --------------------------------------------------------
-df.raw <- read.csv("Automation_sheet.csv")
+df.raw <- read.csv("Data/Automation_sheet.csv")
 df.raw <- df.raw %>% mutate(COD_OCUPACAO = as.numeric(CBO_5D))
 #Data transformation
 df.raw <- df.raw %>% 
@@ -178,7 +179,7 @@ df.raw <- df.raw %>%
             Score = mean(Score)) %>% 
   mutate(var = ifelse(is.na(var), 0, var))
 #Read the data
-dataWords<-readRDS("CBOPCAwords.rds")
+dataWords<-readRDS("Data/CBOPCAwords.rds")
 #70% of variance explained
 dataWords<-dataWords[,1:373]    #373
 #Full join

### 2018-12-07 WorldGraph.R

@@ -5,14 +5,13 @@ prob<-read.csv2("Data\\World Probability.csv")
 prob <- prob %>% filter(as.character(Author) != "Arntz, Gregory, and Zierahn (2016)")
 prob$Label <-paste0(as.character(prob$Country)," - ",as.character(prob$Author))
 
-mycolors <- RColorBrewer::brewer.pal(5, "Pastel1")
-mycolors<-c(mycolors,"#000000")
-
+mycolors <- RColorBrewer::brewer.pal(5, "Pastel1")[5:1]
 prob %>% 
   ggplot(aes(reorder(Label, Probability), Probability)) + 
-  geom_col(aes(fill = Probability)) + 
-  scale_colour_manual(name="Level of Automation",
-                      values = mycolors)+ 
+  geom_col(aes(fill = Probability))+  
+  scale_fill_gradientn(colors = mycolors)+
   coord_flip() + 
-  labs(x = "Country")
-ggsave('bar.pdf', units="in", width=5, height=5)
+  labs(x = "Country") +
+  theme(axis.text.y=element_text(face = c(rep("plain",3), "bold",
+                                          rep("plain",13)) ) )
+ggsave('bar.pdf', units="in", width=8, height=5)
